---
layout: post
title: 【塞赫】智齿
categories: 舰桥大学博士论文
tags: 明日方舟 塞赫
---
“啊——”


赫默用口腔镜来回拨弄几遍，终于发出结束指令：“好了，可以了。”


伊芙利特忐忑不安地合上有点酸的嘴巴，等待着赫默给她的甜食判死刑。


“不是蛀牙，长了一颗智齿而已。我去拿工具，待会儿拔掉它。”


“智齿？”


“有些人在臼齿后面会再长牙，从一颗到四颗都有。因为没有足够的地方长，通常会很痛。”


“那为什么要拔掉？这是我的牙，不是病啊。”


赫默从柜子里拿出牙钳，闻言回身直视那双金橙色的眼睛：“是的，那是你的牙，不过它作用有限，带给你一辈子的疼痛，即使这样你也要保留它吗？”





“……我不知道，”塞雷娅手握方向盘，目光直视前方，“但我不可能放弃莱茵生命让它偏离正轨。”


赫默靠在后座上，望着车外无尽的荒野，喟然长叹：“这就是创始人和小职员的区别吗。”她很多次想象自己是对抗黑暗产业的普通人，那种在超级英雄登场前提供一点故事背景，随后为了突显主题悲壮性就被刀掉的小配角。如今她却坐在反派二把手的车上与之平心交流，可见现实奇幻性远超哥伦比亚电影业的想象力。


塞雷娅沉默了一阵子，忽然开口：“有这方面的原因，不过更多的是我不甘心。”


“你是说总辖。”


话一出口，赫默就感到胸口被猛然勒紧，车子以一种不可思议的加速度拐上应急车道，然后猛地停下。假如没有安全带，她会从后座飞到前挡风玻璃。


塞雷娅赶在她说出任何调侃或讽刺的话语之前解释：“发动机出问题了，咱们得下车。”


赫默一面咳嗽一面跳下越野车，没等她站稳，塞雷娅就扣住她的肩膀往道侧跑去，赫默发挥种族优势回了个270°的头，看见引擎盖上冒出丝丝烟气。


两个人站在没过膝盖的草丛里，看着火舌从车壳缝隙中钻出来，很快包围整个车身，最后在“嘭”的一声爆炸中将这庞然大物化成一块黑色余烬。


塞雷娅用围巾掩面，从后备箱里勉强翻出危险警示牌摆在车子前后150米处，赫默跟在她身后摆弄终端，走到一个半来回时发出无奈的叹息：“没有信号。”


这是当然的事，城际网络不可能在这种荒无人烟之地架设基站，所以当务之急就是怎么才能走出这里。


“我们离特里蒙城多远？”


“已经开出去三百公里左右。”


“离最近的移动城市呢？”


“还有一百公里，现在最好的办法就是沿着公路走，直到碰见过路人或者拓荒点。”


赫默深知哥伦比亚西部的秋天看起来富饶迷人，夜晚却杀机重重，且不说野兽横行，低温就能缓慢地绞杀一切敢于露宿之人。塞雷娅的提议是唯一的解决方案，可是在不确定性中步行至多上百公里……


“如果你走不动，我可以背着你。”


赫默苦笑：“你是瓦伊凡又不是驼兽，出发吧，我能坚持的。”





“不用做出那副表情，有麻药，你会没感觉的。”


伊芙利特马上卸下即将忍受痛苦的大无畏神气，仰头倒在牙科椅上，很自觉地张大嘴巴。


果真如赫默所说，直到告诉她手术已经结束，伊芙利特才知道自己已经失去了一颗牙。


小块的珐琅质沾着血迹，叮当一声掉在铁盘上。伊芙利特一边按住没有知觉而无法合上的嘴唇，一边好奇地端详这个害得她牙疼了一周的罪魁祸首。


“我可以把这个放进枕头底下吗？”


好问题，牙仙小姐的工作范围应该是20颗正常脱落的乳牙，那么这生拉硬拽下来的额外智齿，也许可以算作加班内容，伊芙利特要顺便附上五龙门币才对。


准牙仙赫默很随和地点头，准备像所有父母一样半夜偷偷溜进孩子房间，回收牙齿换上零花钱。


伊芙利特滑下牙科椅，溜到水槽边清洗牙齿，顺便抬起脸问在身旁洗手的赫默：“我记得你给塞雷娅拔过牙，也是是智齿吗？”


赫默啪地关上水龙头，半晌回答：“是。”





“我们可以休息一会儿。”


赫默从鼠尾草和羽扇豆丛中拔出腿，站定，迎着夕阳直视塞雷娅的眼睛：“半小时以来你已经问了我五次累不累，是因为你觉得我需要休息？”


“你呼吸很沉重，我们需要保持体力，还有很长的路。”


“不是‘我们’，塞雷娅，我说过的，更好的办法。”


“让我先去求助，留下你一个人慢慢走在后面？我不能这么做。”


赫默口中呼出的白气稍微模糊了她的表情，塞雷娅坚定地站在原地，无论说什么都不可能动摇她的决心。在几声深长的呼吸之后，赫默妥协地靠在一棵白蜡树上：“那么就像现在这样，我们只能互相拖累，好吧，坐下休息吧。”


草丛没过坐下来的赫默头顶，却只到塞雷娅的脖颈，赫默不由得产生溺水的意象，一只鸟是不可能被淹死在草丛的，但是她还是觉得呼吸不畅。


“为什么你觉得我们互相拖累？”


赫默应声抬头，发现塞雷娅正仰视西方天空上的新月，遂放弃与之对视：“因为你速度比我快，这不是理所当然的事吗？”


“理所当然？”


赫默产生一点“不要重复我的话尾”的恼意：“不是吗？在各种事情上。”


塞雷娅收回目光，有点惊奇地看着赫默：“这不意味我应该放弃你。在这样的荒野有太多意外，怎么可能让你一个人行动。”


原来你也知道，赫默感觉胸口有什么在燃烧，和她争夺着氧气：“那么，你为什么不愿意告诉我炎魔事件的档案？我们在各自孤军奋战。”


“这是两件事，奥……赫默，我不能而不是不愿意，但是我保证我会和你一起面对。”


从特里蒙城到这里，无力感累积起来压在赫默的头顶，但她还是做到站了起来，走到塞雷娅的面前，冲她伸出手，那上面是359号基地沙暴划出的伤痕：“我想这足够证明我能独面危险，所以，不要用‘保护我’这个借口剥夺我的知情权。塞雷娅，莱茵生命……到底是怎样的？”


雕鸮的夜视能力很好，她看见塞雷娅张开嘴，却没有发出一点声音，悲伤和坚毅在她的眼睛里交替闪过，最后她说：“你不了解总辖，我也是。”


赫默点点头，没有说话，将手慢慢握成拳头，挺直腰板，然后用一个标准的冲拳姿势打在塞雷娅的胸口，对方猝不及防地仰躺在地上，赫默感觉呼吸瞬间通畅起来，顺势俯下身：“我不关心总辖，不关心那位章鱼博士的邪恶计划，我只想知道伊芙利特的一切，以及阻止下一个‘伊芙利特’的产生。你——为什么——不告诉我？”


塞雷娅思维混乱，她闻到鼠尾草和泥土的气息，赫默每说一个词就给她来一拳，其实不痛，但是让人有点气闷。她抬手握住赫默的拳头，发现她眼眶里蓄满泪水。


“对不起。”


赫默卸力坐到她身边，大口呼吸特里蒙夜晚远郊的冷冽空气，忽然从泪水中露出一个忍不住的微笑：“你只会这么说，我猜到了。”


塞雷娅没有笑，她伸手揽住赫默的腰，像是自言自语又像是在给出一个承诺：“我会和你面对真相，见证没有矿石病的那一天。”





伊芙利特在莱茵生命时通常只有被围观手术的份，那天却难得围观了一场别人的手术。


堂堂防卫科主任塞雷娅，牙疼得半边脸红肿，坐在赫默的科室张开嘴让她检查。


“恭喜你长智齿了，拔掉就好了。”


塞雷娅露出犹豫的神色：“不能治吗？”


赫默第一次听到这种要求：“为什么？你的牙床没有足够的位置给它，也没有对咬牙，假如做根管治疗会非常麻烦，也不一定有效。”


“因为是我的牙，想留下它。”


赫默于是从那时就明白了塞雷娅对“自己的”东西是多么爱护，宁可历经千辛万苦矫正也不愿除之而一快。可惜在医生面前主任的威严不起作用，塞雷娅还是失去了她的智齿。


“你可以把它放到枕头下面，我想牙仙对于这种稀有的牙齿会开价高一点。”赫默把托盘举到她面前，微笑着调侃。


塞雷娅小心翼翼地拈起这块珐琅质，看了好一会儿，然后把它抛进医疗废物箱：“谢谢，赫默医生，不过我已经过了相信这些的年纪了。”


伊芙利特感到可惜，她还没有见过成年人掉下来的牙齿，探身想去翻，被塞雷娅揪住领子带回来，两个人于是就医疗安全规范对她展开教育，现在想来多少有点讽刺。





赫默可能是在后半夜的路上陷入睡眠，第二天醒来时发现自己正坐在一辆汽车上，头倚在塞雷娅的肩膀，身上还盖着她的风衣外套。


“这是……？”


“早上的时候碰见过路人，他愿意捎咱们去圣荷西。”


赫默感觉骨头酸痛，她坐直身体，看向前方，又一座城市的轮廓浮现在远处，晨光照耀之下令人难以相信几个小时之前，这金秋的旷野是残酷又冰冷的。


“再睡一会儿吧，昨晚实在太累了。”


她本能地感到安心，也许是风衣包裹着她，让她太暖和了。


赫默闭上眼睛，像立誓祓除所有矿石病一样，暗暗下决心要治好塞雷娅的心头智齿，不过还是先睡一觉吧，尽管旅途坎坷，还好有人守护在侧，可以放心入眠。
