---
layout: post
title: 【黑琴】衬衫太平间
categories: 杂论
tags: 某科学的超电磁炮 黑琴
---

“……就是这样，所以今天也拜托了——姐姐大人！”



御坂美琴放下电话，她已经回到学园都市一周，但是并没有像她的室友常挂在嘴边的那样，一起度过什么“热情如火”的夜晚，事实上白井黑子已经翘掉好几次四人组的聚会，因为她的机动性，她经常被借调到各种现场，忙得不见人影。



在这个美好的周六下午，208室依旧只有一个人，留下来的好心学姐还要受人之托，给白井的校服送去换洗。



像往常一样，白井把要换的衣服整整齐齐地放在床头，上面还放了一张粉红色的便签纸，不用看也知道上面大概是一些肉麻的鬼话。御坂现在知道了，这些过脑不过心的话语是白井麻痹她警惕心的手段之一，这次大概也是想让她忽视掉白井忙碌的本质，转而专注于“换洗”这件事本身。



御坂把便签纸团一团扔进垃圾篓，抱起衣服，正打算出门，忽然回想起初春说过，白井这么忙已经有一段时间，说不定衣柜里有更多积攒的衣物。这么想着，她走近一直敬而远之的白井那一侧的衣橱，倘若主人本人在此，她是绝对不愿意做此举动的，白井一定要念叨什么“姐姐大人终于对我的内衣品味认可了”之类的话，搞得头痛。



打开柜门的一瞬间，御坂所有的乱七八糟念头瞬间清空，白井的衣柜完全没有“大小姐”式的繁复与华贵，滑竿上从左到右挂了十件左右同一款式的夏季校服衬衫，区分它们的是不同的破损部位，烧伤、划口、撕裂，不一而足，这哪里是衣柜，简直就是一座太平间，衬衫的太平间。



想来有资格留存在此的都是还保留了“衬衫”这一形态的衣物，太不成形的大概早就丢弃在哪个巷子里的垃圾箱。白井留着它们，大概是想修补之后捐赠吧，想起上一次学校组织的赈衣活动，白井抱着好大一包东西前往现场，箱子差点没塞下。御坂还提出疑问：“你这一年也没长个，哪来这么多旧衣服？”



白井辩解说穿校服就用不着那么些私服了，索性捐掉——总不能三年不长个吧。现在看，那包裹里恐怕也是这类战损衣物。亏自己那时候居然信了，看今年她如何解释？



御坂拍拍脑袋，现在不是想这个的时候，掌握了证据，应该去质问犯人才对，这些衬衫背后的伤口，每一个都要让白井老实交代，不管她撒娇说什么胡话都不能动摇。轻轻掩上宿舍门，御坂抱着衣服，在走廊里奔跑起来。

 



此时的177支部里，白井黑子本人没有一点危机意识，正一边接受包扎，一边和伙伴们欢乐复盘之前的战斗。她身上的校服很明显又是毁了，却不像是人为，东一道西一道，更像是动物的抓痕，连袖标都崩开了线头。的确，她刚刚经历的是与动物念话能力者的打斗，大战猫猫狗狗三百回合，顶着麻雀和喜鹊的空中火力覆盖逮捕了嫌犯本人。



“听起来像是宝可梦大战。”佐天泪子在听完白井的叙述后评价。


“哎，哪有训练师下场和宝可梦对打的啊？”



“我是说，初春是训练师。”


“嗯，佐——天——”



通过耳麦指挥的训练大师初春当场笑起来，纱布没拿稳，一下按在白井的伤口上，导致想伸手捏脸教训佐天的伤员马上坐回椅子，倒吸一口气。



初春不笑了，白井以为她担心，正要插科打诨，不料所有人都保持了诡异的沉默，她心有所感想要回头，眼前忽然降临一片黑暗，是熟悉的温度与声音：“Pokemon get daze——”



假如有精灵球，御坂一定把白井关进去带走，可惜学园都市没有这种东西，所以她就在众目睽睽之中把白井安置上支部的轮椅，微笑着向大家点点头，一人一车消失在门外。佐天最先回过神：“这下白井完了。”



初春老神在在地摸下巴：“这可说不定哦。”



 

的确说不定，白井现在万分忐忑，不是已经给她安排事了吗，怎么还会想到来支部逮人的。她仰头看姐姐大人的神情，看不出个一二三来，其实打御坂回来之后没仔细和她说过多少话，这幅似笑非笑、眼睛里又很严肃的样子，实在是拿不准，也不好上去皮。



“那个、姐姐大人……？”



“您是怎么来的，我们都没发现啊。”



“我不用坐轮椅的，没有那么严重，自己走就行，我保证不逃跑！”



白井没有等到回答，却看见御坂推轮椅的手上冒出几串蓝色的电火花，一路窜下去，电的她屁股发麻，于是白井明白了，这不是轮椅，是电椅，赶早认清形势、放弃幻想来的比较好。



 

白井黑子坐在电椅上，看她的姐姐大人以开天辟地的气势打开衣柜，和那些冤死的衬衫一起直直地看她，不禁有种三堂会审的感觉，刚想垂死挣扎两句，御坂就屈起手指敲敲柜子门板：“如实招来？”



白井吐出一口气，倒在椅背上：“就算您这么说，我也不可能都记得的呀。”



“为什么当时不告诉我？”



“那不是，您有可能在忙嘛，怎么好打扰……”



“告诉初春和佐天，就不算打扰了吗？”



“嘛，初春是同事，当然得——”



御坂心里更烦躁了，一股无名火促使她打断白井：“黑子，在你眼中，我这个姐姐就这么不值得信赖吗？”



“怎么可能！倒不如说，正是出于信赖才这么做的吧？”



白井用一种别扭的姿势绕开伤口歪在轮椅上，酒红色的眼睛在夕阳下闪闪发光，无所顾忌地看她：“姐姐大人，这不是很好解释吗？”



御坂后退一步靠上柜门，是的，想把最完美的一面展现给她看，想不让她担心，为此不惜把真心话稀释在胡闹里，这种心情是什么，她怎么能假装不知道呢？某种程度上，这次审讯逼出了白井的一点真情实感，算是胜利，可是她同时又大败而逃，为自己不清楚的怒火和不安。白井虽然比她小，却先一步看明白自己的情感归属，实在是远胜幼稚的呱太爱好者十条街。



御坂美琴关上柜子，叹一口气：“好啦，我知道了。过来点，我来给你继续包扎吧？”



白井先是惊诧，然后微笑，好像马上忘记了这场虎头蛇尾的审讯，冲她伸出手。



 

白井黑子可以当什么都没有发生过，但是御坂美琴不行。



第二天是周日，趁白井和初春去开会，御坂把佐天约到家庭餐馆。这个人选是精密考虑过的，初春是白井发小，说不定转头就把自己卖了，再说其人颇为腹黑，正直善良的超电磁炮很有可能看不出她的弯弯绕。还是佐天好，至少不会偏有向。



“就是说，学姐您不知道用什么立场去关心白井同学，是吗？”



佐天用吸管搅拌冰块，一手托腮，眼睛转两个来回，对御坂长得要命、充满傲娇言论的叙述做出总结。



“算、算是吧，我就是想、嗯——”



佐天不为所动，吸溜一口饮料，把上半身都压在桌面上：“要我说，不如坦诚一点比较好？”



“坦诚？我自己都不明白啊？”



“那，不妨想想看，白井同学和她的男朋友，啊，可能女朋友现实一点，分享伤情，帮忙包扎……”



御坂美琴吓了一跳，她一直下意识地以为白井黑子不会有这种社会关系，佐天的话让她一下清醒过来：为什么呢？什么时候开始把白井当成她生活中半永久性的陈设的呢？白井就和，御坂想一想，就和208室的窗帘一样不可或缺，窗帘不会找对象，然后自行离开，白井也不会。简直荒谬，这可不是对待舍友的正确态度。



佐天看对面的学姐脸色不断变化，也不说话，心里暗想：伟大的初春，一切都逃不过您的法眼，177支部拥有透视能力的是你吧。



 

白井黑子这一天执勤得小心翼翼，再没留下一点伤口，保护着自己和自己的制服完好无损，巡逻路上还排队买下一只新版呱太联名挂饰，在查寝时间之前自信满满地返回，小人得志地从没抓到把柄的舍管面前挺胸抬头走上楼，一打开208室的门，却发现没有开灯，立刻泄了气。



反正不是第一次了，白井拖长声音：“我回来了——”，然后就去碰开关，就受了今天第一个伤：一点蓝色的电流弹跳到她的指尖，疼得她当即跳起来：“哇，姐姐大人，您这是钓鱼执法！”



她听见有人在黑暗里低低地笑：“不是哦，只是有些话，开灯就不好讲了，黑子，谅解一下？”



白井攥紧手心里的呱太挂饰，心里一半期待一半不安，但还是挺直腰板：“说吧，我在，我在听。”



没了，我也不知道我在写什么。

 

 
