---
layout: post
title: 【叶王】一匹特立独行的骡子
categories: 全职高手
tags: 全职高手 叶王
---
回家观小辈才艺表演有感。


有过去捏造，青梅竹马（？）


叶修小的时候，觉得自己像一只骡子。


别误会，叶少爷打小没去过农村，他对这种动物唯一的认识就是那句俗语：“是骡子是马，拉出来溜溜。”


每逢大人聚会，小孩子就很容易成为被拉出来溜的角色，而叶修天然地比其他小孩不幸一万倍，因为他出生就带着一个完美的对照实验组，从产房上秤以来，所有的排名、奖项、才艺都可以成为叶修叶秋两兄弟的竞争项目。按说这种环境很好出“双胞胎天才”的名头，可惜二位不能说是天赋异禀吧，也可以说是平平无奇，叶修倒是从小擅长打游戏，可又不能在席间给父老表演打怪手速上七百，这是不务正业。


于是兄弟二人从小就心有灵犀地和解，同进退，共摆烂，叶修慢慢弹钢琴，叶秋磕巴背唐诗，誓死不让任何人有机会挑拨离间手足之情。叶修认为酒局上的孩子都应该有这种觉悟，所谓做人留一线，日后好相见，孙哲平楼冠宁等发小也心照不宣地摆烂，油盐不进。


可是这样一群鞭驱不动的骡子群体的共识，却被一位新加入战局的孩子破坏了。


王杰希小叶修三岁，差一个发育阶段，等他上了小学，发现这群老前辈表演赛一样的举动，骗的过大人，却唬不住他锐利的大小眼。小王心生锐气，拼命做奥数题，使劲练乐器，想要证明自己是马而非骡子。他另辟蹊径学了个二胡，春节聚会上一曲二泉映月拉的悲恻凄凉，大人们虽说感觉不甚应景，还是为这位上进的孩子鼓起掌来。


叶修挨了叶父一个揶揄不争的眼神，深感新来的坏了规矩，可是也没有办法报复，只好挺直腰板一脸淡漠，表现出“我才不在乎”的样子。这种自我保护的办法很快传递开来，隔天这群小子就因为节庆日子集体司马脸挨了揍。


过几天再聚，王杰希还没有修炼到后来喜怒不形于色的化境，看见他们，隐隐有得意之气。叶修并没有“彼可取而代之”的心性，他感到有点不安，但还是作出老大哥的样子，用坏小子对好学生隐秘又自得的态度问他：“你玩过《XX》吗？”


《XX》是当年时兴的网游，可是王杰希日后回忆起来，总说跟自己有一次误入夜总会，被人推销烟草药品的语气一模一样，可见他小小年纪就不怀好心。


王杰希说没有，然后他就被叶修拉上楼，跑到老头子书房开电脑。他和等在那的孙哲平一起向小王展示了装备、技术和等级，隐含意思是你会拉二泉映月又如何，我们自有一套标准和世界，你还小哪。


王杰希咽不下这口气，回去也开始玩游戏，可想追等级和版本进度谈何容易，他只好向黑恶势力投降，加了前辈们的好友，跟着他们打Boss。那到了酒局上，对着带你玩游戏的兄弟，你还好意思拆台吗？王杰希后知后觉地意识到这是拉拢腐蚀革命干部，可惜木已成舟，多线作战让他精力不支，于是他放弃了违心的兴趣班，头一回度过了一个正常男孩的暑假，在公会里表现十分亮眼。


骡子和马一笑泯恩仇，叶修和王杰希一边斗嘴一边斗技，达成了游戏天才之间的惺惺相惜，王杰希加入了反酒局斗孩联盟，有不识趣的大人说他小时了了，叶修居然替他怼回去，用的经典台词：“想君小时，必当了了。”王杰希说你居然读书啊，叶修没好气地说他白眼狼，下回抢他Boss。


等上了高中，王杰希照常跑去跟叶修探讨，却发现他游戏里话越来越少，时常不能上线。他意识到不是所有人都有条件自由，叶修的家世更像是束缚他的陷阱。后来震惊家长圈子的离家出走事件发生，好像大家都是第一次知道骡子是可以挣脱栓绳的。王杰希得知他加入战队的消息，挣扎几番，坦白了自己的电竞梦。不知是由于破窗效应还是什么，家长没有反对，他的路异常顺畅，成功进入了青训营。


三年时光弹指一挥间，他操纵着王不留行走上赛场，就好像当年他拿着二胡走向那个酒局，只不过等待他的不再是家长的溢美，而是万千人的眼睛，和已经获得自由的叶修。


叶修是不世出的天才，是特立独行的骡子，但是我可以接近他，或者大胆一点，战胜他。刚出道的王杰希如是想着，在挑战目标上坚定地选择下名字：一叶之秋。
