---
layout: post
title: 【舟键垩】我们真的在排练
categories: 舰桥大学博士论文
tags: 明日方舟 键垩
---
黑键想过给白垩家买张床。


可是床和大提琴、衣服不一样，在店员面前说“我们是朋友所以为了方便一起住买床”实在有点欲盖弥彰的味道，更何况白垩家并没有空地再摆一张符合他审美的床。


每一次看见白垩高高兴兴地睡在地铺上，黑键都心怀负罪感，和对自己贵族身份的厌恶，所以在这演出在即的夜晚，当白垩提出想通宵练练合奏时，他毫不犹豫地同意了。


“答应的好快啊，真让我意外。”白垩一边拿琴一边微笑。


黑键捏着长笛，后知后觉地想起对方的矿石病，心说他不会以为我不关心他的身体吧，嘴上却说“你要是觉得我不乐意，那就算了，早点睡觉”。


“不，我想的是你会认为我嘲讽你的水平，咱们开始吧。”


黑键本能地要反驳，然而他想起自己刚见到白垩，第一次拜访车尔尼时的种种言行，觉得这不失为合理推测，于是他默默翻开乐谱，看白垩准备停当，开始吹奏起来。


当他来到第一个高难部分时，那种感觉又来了：白垩在迁就他任性的技巧，那是车尔尼最讨厌的，可是他无法停止。说实话，他在享受自己的演奏，而不是在故意炫技。


白垩总是在包容他，黑键正是通过这样的种种“待遇”觉察到自己有多恶劣，可悲的是他早已积重难返。他看见白垩在车尔尼面前为自己的狂言打圆场，下次他又忍不住夹枪带棒地说出有刺的话语；他看见白垩为他准备最好的食物和床铺，自己却睡在地上，可是他却没法卸下贵族派头，因为他真的没法接受打地铺。


黑键无时无刻不在提醒自己白垩的生活是多么的贫困简陋，那只不过是在掩饰他的向往，强迫他记住本来的目的：按照格特鲁德的计划，白垩是一个工具罢了。只有这样他才能忘记自己扮演的角色，转而拿别人找乐子。黑键在白垩面前比其他任何时候都更像乌提卡伯爵，他给他什么都买最好的，却不敢暴露真心。


白垩很快察觉到搭档正处在一场深夜emo之中，笛声低落又充满纠结，他滑动琴弓拉出一个和弦，用那种“你知道我要问什么”的目光抬头看黑键。


黑键立刻惊醒过来，这实在是很失态，而且是从海选以来最糟糕的一次发挥。也许他可以想个理由搪塞过去。他看着白垩的眼睛在昏暗的灯下闪闪发光，卡普里尼的眼睛一般都带有食草性的忧郁和温柔，也许这正是他们更容易成为音乐家的原因，像是被共鸣了一下，那些华丽带刺的话语“嗡”地从他的脑海里消失了。


白垩似乎也没有在等一个答案，他把乐谱轻轻收起来，开始弹奏起一首另外的作品，黑键感到耳熟，全莱塔尼亚人都会感到耳熟，那是给孩子听的小夜曲，催眠曲，可惜的是从来没人给黑键这么弹过，他只在教材上见到过。


二四拍舒缓又宁和，黑键不自觉地放松肩膀，他想起来很多话要说，但没有开口的力气。


“这是你的爷爷给你从小弹的吗？”


“算是吧，这也是我第一首学会的，”白垩像是很怀念地说，“他说我小时候很容易害怕，经常失眠，所以给我听这个。”


这出乎黑键意料之外，白垩这样的孩子也会失眠吗？


“你和我很像，我小时候也睡不着觉。”


“诶，是因为贵族的夜生活很丰富吗？”


“哪有的事……高塔里的床又冷又硬，还有二十四小时看管我的人，我经常会看一宿的天花板。”


“这样啊，”白垩笑起来，“不过我看你在这里睡得挺好的，我真高兴。”


这是真的，往往白垩都做好早饭了，才把他叫起来，多少让黑键有点不好意思。正是这种情感压制住了他，没让白垩见识到他的起床气。


“你付出了这么多，只是为了让我睡个好觉，你会因为这样的事高兴？”


“当然啦，朋友高兴，我就高兴。”


黑键从来没有接受到过不需要条件的付出，或者说他之前从没有过朋友。他问这话时低着头，是因为心虚；而现在他还没有抬起头，是因为他在努力睁大眼睛以阻止那酸涩的感觉。黑键感受到肩膀被搭上一只温热的手，一只朋友的手：


“虽然不知道你以前的生活，但是作为一个朋友……你真的难过的话，来个拥抱吧？”


黑键犹豫着穿过白垩的手臂，把头靠在他的肩膀上，他的身上有大提琴的松香味道和洗过的旧衣服气息，好像身处一场春天开的露天音乐会。


黑键努力不让眼泪弄湿这种感觉，他不愿意撒手，白垩也不再说话，安静地等他平静下来。


过了差不多一个世纪那么久，黑键终于抬起头，拿起身旁的笛子：“我们再来一遍吧。”


黑键发誓那是他所有排练中最完美的一次，没有不协调，没有谁迁就谁，他们就好像是一个人似的完成了那首《晨暮》，以至于那天晚上他们高兴得合作了几乎所有他们会的曲子，都是那么动听又和谐。


但是当第二天他们赶去向车尔尼汇报时，也许是有人旁观的缘故，演奏没有那么完美了。车尔尼看着他们的黑眼圈、乱糟糟的头发衣服，以及黑键明显的红眼角，怀疑地问道“你们真的排练了一晚？”


“爱信不信。”黑键撇下嘴角。


后来他想起那奇迹般的夜晚，尽管困倦也要演奏的原因，大概是他感受到什么在流逝而想要抓紧。一开始他以为是剩余的排练机会，最后他明白那是生命，白垩的生命在燃烧，他想要再多看一眼，这就是他们关系的悖论：不靠近就不能共鸣出音乐，而共鸣又会使白垩燃烧殆尽。


可是黑键仍然感谢他们命定的相遇，感谢他的……朋友，帮助他明白生命存在的意义，所以直到最后他都没有说出“我爱你”。


但是他并不后悔，因为他生命的余日都将在共鸣中弹奏他的爱。
