---
layout: post
title: 【塞赫】怦然心动
categories: 舰桥大学博士论文
tags: 明日方舟 塞赫
---
晚上八点的时候，乔伊丝看见赫默拿着她那件印着小猫头鹰图案的棕色睡衣路过客厅。



鉴于赫默有一点轻微的恋物情结，每天晚上都会穿这件睡衣睡觉，即使换洗也是在白天，乔伊丝意识到事出蹊跷，探头喊住她：“奥利维亚，你这是去？”



赫默困得很，含含糊糊地回答：“明天是睡衣日。”



“你打算就穿这个去？”



“怎么啦？”



赫默拖长声音，乔伊丝真想马上把她和她的睡衣推到十字路口中央，向全世界广而告之：看，书呆子就是这样的，所有肥皂剧里的nerd都应该以此为模板。



“嗯，你会被笑话的，假如就穿你的旧睡衣去上学。”



赫默抱紧双臂，睁大眼睛：“怎么会？这不应该是所有人都穿得放松舒适的一天吗？”



“你要知道，那些看起来放松又好看的打扮，背后要经过怎样的努力。所以——至少换个新的，好吗？”



赫默很坚定地摇头，决定和自己的小猫头鹰睡衣共存亡，乔伊丝按着自己的脑门，感到头疼：这孩子转来特里蒙高中不到一周，已经让她头疼很多次。不擅长交际的学霸，还是小城市出身，很难想象日后校园生活会是什么程度的地狱难度。

 

隔天赫默放学归来，高兴地报告，根本没有人注意到她的旧睡衣，因为有个人特立独行地压根没有穿睡衣，一身衬衫长裤显眼得好像幼儿园带班助教。



“啊，是谁，为什么？”



“是高二的学生会安保部部长，塞雷娅，她说这种节日形式上根本没有意义，她穿什么都觉得一样。”



“天啊，”乔伊丝感慨，仅仅时隔两三岁，她已经觉得现在的高中生真是藏龙卧虎，“你们对她不会感到太不近人情吗？”



“有些人这么说，但是我觉得她有道理。”



乔伊丝现在目瞪口呆，她看着赫默用沉浸在崇拜中的语气说：“能坚持理性的判断真的很酷，我想认识她。”



这可真是……乔伊丝只好点点头，表示支持，可能这就是物以类聚吧。

 

周末的时候赫默去特里蒙理工大学试听预科课程（这是她千里迢迢转来这里，寄宿在乔伊丝家的原因），在教学楼台阶上看见一个意外的背影——有橙红色角的瓦伊凡，她加快脚步去和塞雷娅打招呼：“你好，我也是特里蒙公立高中的学生，我认识你——你是安保部长，学姐，真没想到在这里遇见你！”



塞雷娅在台阶上站住，低下头，没有一点惊讶，也许是她太出名了：“你好，是第一次来上课吗？”



赫默听出来一点话外余音：她也许不应该表现出惊讶，这好像是在说塞雷娅的职位和这个地方没有关系，赫默一慌张就语言组织能力混乱，说不出话，差点把自己绊倒在台阶上。



塞雷娅看不出什么表情，很和善地对她的不擅长社交的学妹主动打开话题：“在上课之前，你应该想知道一些教授的情报吧？如果你乐意，我可以给你介绍，毕竟我比你早上一年课。”



赫默赶快点头，在她们穿过回廊走到数学教室之前，塞雷娅已经根据课程类别和给分慷慨程度做好推荐（在后一个榜单上通信工程的极境和源石动力机械的艾利奥特两位教授分列榜首榜尾），然后她听见赫默通透认真的发问：“请问您在哪位教授门下呢？”



塞雷娅略感惊讶：“我最近在听生物工程学的温蒂教授的课。事实上她是一位很严格的老师，假如选她的话要做好准备。”



“和我想学的很靠近，嗯，我想找最好的医学老师。”



“我没有推荐医学院的原因是那里的教授基本不带高中生，不过你真的很想学相关知识的话，可以去尝试听凯尔希院长的课——但是我得提醒你，她的课程劝退率高达90%，已经两年没有人敢挑战B以上的评分了。”



赫默好像听进去了又好像没有，很轻巧地做了一个黎博利式歪头：“我会去听的，谢谢你，学姐。”



塞雷娅随后记住了数学教授的点名：奥利维亚·赫默，挑战医学院院长课程的勇士，不过在这节课上她就像一只迷迷糊糊的小猫头鹰，这应该是大多数人面对数学时的正常反应，却不是这一屋子特里蒙顶尖高中生的反应。



教授显然也发现了这一点，在课程中段忽然叫她起来回答一个有关泰勒展开的问题，赫默猛然惊醒，走上讲台，把她能够到的黑板下半部分写满，在两块黑板的缝隙间推出了课本上下一节的一个二级定理。



Cool，塞雷娅在座位上冲她点头，说不定赫默真的是那个能创造奇迹的学生。



当天晚上，塞雷娅收到温蒂教授的电话：“凯尔希说她那里新来了一个你推荐来的学生——是这样的吗？”



“我认为只要赫默是认真想要学医，就一定会去凯尔希教授那里，其实和我的推荐没有多少关系。”



温蒂叹了口气：“每次和你说话都好像一拳打在棉花上。重点不在于此，凯尔希让我转告，谢谢你给她找到这么好的学生。她能这么说，可真是让我大吃一惊啊。”



塞雷娅的心情莫名变得很好：“这是对她的鼓励。我会告诉她的。”



聊了一点课题进度之后塞雷娅挂断电话，然后她发现自己还没有赫默的任何联系方式，这在她看来是一个非常容易解决的问题，任何问题都有塞雷娅式的、简洁明晰的解决方法才对，不管别人怎么看。



所以周一下午的课间，赫默已经被不下五个好心的同学提醒，安保部长正在逐层、逐间教室地寻找她，你犯了什么大事？最好做点心理准备，毕竟物理上的准备可以说是没用的。



赫默惴惴不安地抱着课本走向下一节课的教室，在脑袋里逐字逐句地复盘前天她和塞雷娅相处的每一分钟，结果是NULL，再想上学以来自己的举止，假如不修边幅不算罪行，那就还是NULL。



超负荷运转的赫默在转角处被塞雷娅拦住，后者当即向她转达凯尔希的称赞。



原来如此，赫默第一反应是劫后余生的庆幸，然后才是惊喜：“真的吗？我去找她的时候她一直很严肃，我还以为她不满意。”



“也许凯尔希院长不想让你得意忘形，她就是那种严肃型的老师。”



赫默高兴之下有点口无遮拦：“你知道吗，你的表情也一直很严肃，我一开始还以为你不愿意我搭话。”



塞雷娅看起来有点受伤：“哦，我没想过……”



赫默的社交保险丝再次熔断，而且上课铃马上就要响了，她只好一边小跑一边用尽量快的语速说：“我没有在指责你，下次还有事情找我，可以在telegram上给我发消息，不用这么费劲找，我的ID和真名一样。我得去上课了，再见！”

 

当晚塞雷娅在telegram上搜“奥利维亚”，跳出99+个搜索结果，考虑到赫默不会给出这么模糊的答案，她又搜“赫默”，找到三个结果，两个空白无头像，一个用腹肌当头像的健身猛男。那就只好搜“奥利维亚·赫默”的全名了，只有一个结果，用卡通猫头鹰当头像，塞雷娅当即确定是这个。



好家伙，实名上网，塞雷娅也把ID改成“Saria”，前去申请她的好友。



洗完澡出来的时候，申请通过了，塞雷娅趴在床上看赫默闪动的消息窗口：“今天说了一些不合适的话，对不起（此处有emoji），其实我不是有意冒犯，只是很不擅长社交。”



塞雷娅想尽办法找出手机里保存的最可爱的猫猫表情包发过去，然后打字：“没关系，很多人都说过我太吓人，这不是你的问题。”



消息显示已读不回，好几分钟过去之后，赫默才回复了一个小鸟歪头的gif。



这可不是好兆头，如果两个不熟的人在网络上互相发表情包而不打字，通常是聊天的结束。于是塞雷娅决定趁她还在看手机，另找话题：“很多内向的人会把社交时间留给兴趣，我觉得这比派对好得多。”



赫默这次回复得很快：“是的，我这周三晚上本来打算把《海伯利安》看完来着，但是玛丽要在那天举办生日派对，我作为新来的不好不去。”



塞雷娅于是和她聊《基地》、《银河系搭车客漫游指南》，聊《星球大战》和《2001太空漫游》，发现彼此同样喜爱科技与人文的碰撞，连续两天晚上都是凌晨才道晚安，这导致她们在周三的生日派对遇见的时候，发现各自都黑眼圈很重。



“假如用聊天的时候看书，现在你早就看完啦。”塞雷娅对她开玩笑。



“躺在被窝里看手机和打开台灯看书是不同量级的劳累程度，”赫默冲她耸肩膀，忽然意识到一个问题，“你怎么会来高一学生的聚会？”



“我和玛丽家是邻居，两家人互相认识。”


“我住得离这里也不远，那么说咱们也是邻居。”



塞雷娅没来得及回答，派对主人来找她，想让她帮忙搬蛋糕和餐具到户外的草坪园艺桌椅那边，赫默轻轻推她的肩膀让她去，于是塞雷娅就跟着走了。



等到屋里屋外忙活完，塞雷娅再去用目光寻找赫默时，无论在哪个谈话小团体都找不到了，尽管她讨厌社交，但也不是完全不和同学交流的人，塞雷娅心生不安，一路走上二楼，在阳台发现赫默正和一位浅绿色长发的女孩促膝而坐。



“缪尔赛思。”



塞雷娅用陈述语气说，显见得心情不好，而缪尔赛思却笑起来，一点也不怕这位威名在外的瓦伊凡：“原来塞雷娅部长看得见我呀，我还以为你今天晚上只看得见奥利维亚呢。”



塞雷娅脸色更差了：“你和赫默说什么了？她允许你叫她名字？”



缪尔赛思很轻快地站起来：“没什么，给她科普了一点瓦伊凡常识而已，那，你们接着聊？”



塞雷娅接替她的位置坐下来，赫默很不合时宜地发问：“所以缪尔赛思真的是你的同学，你认识她的？”



如果有可能，塞雷娅很想抓住缪尔赛思问出她到底跟赫默科普了什么“常识”，但是她不想吓到赫默或者破坏掉晚会，只好按下情绪：“是的，但是她的话很多不靠谱，我劝你不要信。”



赫默又笑了，那种通透柔和的笑：“我想我能分辨，缪尔赛思是有趣的人。”



塞雷娅没有来得及和她关于这个话题多说几句，楼下的灯饰亮起来，人们喧喧嚷嚷地要开始玩派对游戏，切分蛋糕了，她们一前一后地下楼，走到草坪上。



假如不能与人群同乐，那么这种热闹喧嚣的场面会让某几位参与者觉得无聊、痛苦且孤独，赫默还不至于到这种程度，但是分完蛋糕，献上祝福之后，她就被隔离在几个游戏圈子之间，说不上话，感到有点尴尬。



塞雷娅一只手牵着一个气球，鼻子尖上还有一点缪尔赛思抹上去的奶油，侧过身子挤到赫默所在的空地，好像是下定决心一样，眼睛直视着赫默：“你想不想提前离场？我看你在这里并不开心。”



“我想走，可是去哪里呢？我和乔伊丝说好晚回家，她可能还在大学里忙。”



“你说过咱们也算邻居，我在车库里有一个‘实验基地’，你可能会感兴趣？”



赫默什么也没说，她伸手握住塞雷娅的手腕，塞雷娅顿时感觉心脏跳得起劲，带着赫默走向大门口，跳上自行车，在夜风中沿河骑行。



赫默一边努力蹬车跟上骑得飞快的塞雷娅，一边迎着风支离破碎地大声说：“这比派对刺激多啦——谢谢你！”



塞雷娅不知道把赫默从社交场合带走是不是好主意，明天缪尔赛思肯定要添油加醋地宣传，不过假如没有一个充满冒险的夜晚，那就不能算是哥伦比亚青少年了，古板严肃形象的安保部长也是如此。



塞雷娅家在靠近郊区的城区，地方很大，能大方地给她一间车库和外面的大片空地发挥。塞雷娅操纵卷帘门升起，赫默看见全套的电焊、磨钻设备，侧边是满满当当的书架和放着大摞草稿纸的书桌，最后面还有旧马达、废铁和拳击沙袋。



“你打算造一个变形金刚出来吗？”赫默一边往里走，一边笑着问。



“差不多吧，”塞雷娅一点也不像是在开玩笑，她认真地抚摸这些工具，“我打算做一个改进的动力装甲，哥伦比亚军方前几年公布的泛用性很差，我想做一个谁都能上手的。”



赫默回头，眼睛在暗处发光：“Cool，所以你去学生物工程学？”



“是的，我认为这门学科前景很大。”


“既然是人形机甲，我想医学也能帮上忙，你觉得呢？”



塞雷娅抬头睁大眼睛：“你是说……”



“加我一个。”



赫默在书桌前坐下，很快发现塞雷娅的设计稿中有公式的参数考虑不周全，两个人在草稿纸上写、画、争论，乐此不疲直到赫默的手机铃声响起。



乔伊丝的声音听起来像是要睡着：“奥利维亚，我给你发了至少十条短信，我从来不记得你这么喜欢派对。”



赫默抬手看表，发现已经将近十一点，慌里慌张地站起来去开自行车锁，并向她保证马上到家。



塞雷娅坚持她一个人回家有安全危险，也骑车去送赫默到了家门口，此时乔伊丝正因为赫默的“马上到”站在路灯下二十多分钟。



乔伊丝困得不想问为什么赫默回来得这么晚，以及送她的人是谁，等到第二天早上她恢复好奇心之后，已经错过了得到真相的最佳窗口期，只好旁敲侧击地告诉赫默，不要做出太冲动的事。



冲动吗？赫默想，假如在车库做实验是冲动，那么特里蒙理工大学预科班超过一半的学生都要背负这个罪名。可惜现在还不是假期，高中课业、凯尔希的课程要求和与塞雷娅在晚上聊telegram已经让她没有什么时间或者精力去修改装甲图纸，对方显然也有同感，于是她们决定在期末考试之后开启计划。



“大工程。”赫默第二次走进塞雷娅的车库工坊时，发现东西的排列更有序了，而且新增休息区，在最里面的两张行军床。



“我还升级了电脑设备，就是为了这些预算，我们也得做个像样的出来。”



“这算是沉没成本。不过，我同意后半句。”



赫默带来大量咖啡和薄荷糖，穿着她的猫头鹰睡衣在电脑和草稿纸堆里废寝忘食，塞雷娅前期和她一起推演模型，时不时赶她去行军床上休息一会儿，等到可以动工的阶段，就拿着锤子、扳手去打造零部件。



在西海岸的夏季，这些机器开动的热量是惊人的，缪尔赛思中途来看望过她们一次，声称这里热得她要蒸发。



“我本来想看到你们合作的浪漫场景的，结果浪漫是蒸汽朋克式的。”



赫默和塞雷娅经过半个学期，已经可以熟悉并无视针对她们关系的暧味玩笑，塞雷娅摘下电焊目镜，用钳子夹着构件走向装配台：“你可以给我们带点冰淇淋，马上把我们从蒸汽时代带到现代。”



结果缪尔赛思过几天真的带来一小桶冰淇淋和一袋爆米花，获得了坐在边上观赏机甲组装的权利，不过一切权利都是有价格的，装甲原型初完工当日，塞雷娅说这是按照哥伦比亚平均体型参数设计，她太高而赫默太低，有请最标准的缪尔赛思试用。



“疼疼疼。”



缪尔赛思一边按着肩胛骨，一边从操纵着走了几步的动力装甲上下来，没有骨头似的坐到一边的椅子上。



赫默把头探进装甲主控板区，好一会儿出来，跟塞雷娅说：“它的板子烧录没有问题，还是看看算法吧。”



缪尔赛思歪在椅子上，忽然插嘴：“你们一直‘它’来‘它’去的，不打算起个名字吗？”



“还没想过。”



“我知道了，”缪尔赛思打响指，“就叫‘Sarlience’怎么样？”



“活像两个当红明星的CP名。”赫默从电脑前抬起头。



“唔，你们不是吗？要知道，塞雷娅和赫默是现在最有名的高中生—疑似—情侣。”



“什么？”赫默惊讶，“有名？”



“我坐在这里是为什么？当然是给望眼欲穿的同学们带来第一手情报啊！”



缪尔赛思连人带爆米花被塞雷娅赶出车库，塞雷娅低头盯着锉刀看：“我说过的，她这人不靠谱，我们的事肯定是被缪尔赛思到处宣传出来的。”



赫默的声音里有笑意：“我没有生气，我只是觉得，很有趣。你听过《Rumors》吗？我从来没有想过我也能成为这样的主角。”



塞雷娅关掉砂轮，车库一下子安静许多，她还是没有抬头：“我不喜欢这是流言蜚语，所以，我想，你愿不愿意成为别的什么主角？”



“比如说？”



“就叫它Sarlience怎么样？”



前言不搭后语，可是赫默笑得很开心：“好名字，我同意。”





 

关于赫默她们去大学上的课，说“预科”是不准确的，是你课内知识掌握得非常好，推荐你去大学找教授上课跟项目打工，有点像是竞赛班或者提优班，但是这么翻译未免太接地气（）
