---
layout: post
title: 【LycoReco】疏水性
categories: 杂论
tags: lycoreco 千泷无差
---
观第十三话，给二位主角加点谈心环节。



标题来自于我的感受，泷奈同志在超人堆里打架辛苦了。







“千束。”



没有回应，她那双又圆又亮的眼睛在直视着前方，也就是我坐的方向，可是那目光的焦点不在此处，我歪了一下头，那视线就像流水一样穿过我身体的那个平面，向不知名的地方汇聚。



“千束。”我加重语气，瞬间水流涌回，我的搭档带着笑意回答我：



“怎么了，泷奈？”



不对劲，自从医院之后再次见到锦木千束，我就感到有什么东西隔断在她的眼睛和现实世界之间，硬要作比喻的话，那就是有一层塑料膜把千束包裹了起来，我可以看到也可以触摸到的，不是身在这里——在夏威夷享受假期的她。



当我问起这个的时候，千束一边模仿着店长摇鸡尾酒的手法晃动果汁杯子，一边很勉强地作出回答：“这个嘛，可能是重生之人的缘故，看世界的眼光总会有不同的。”



射手在很多时候是需要直觉来行动的，所以尽管我很不擅长与人相处，但是我觉得应该相信那时爬上后背的寒意：锦木千束在向我隐瞒什么，也许她自己都不知道的东西。



究竟是什么呢？



“今晚天气很好，去训练战吧？”



“什么嘛——泷奈你这话根本没有逻辑！好天气要去沙滩玩才对！”



我没有作声，直直地看着把玩花环的千束，她的红眼睛中夕阳光芒流转，很漂亮，生气勃勃，和几个月之前隐含着绝望的样子是天壤之别，可是我还是……



“好吧，楠木司令今天又打电话来问身体状况，夜间训练也是时候啦。不过泷奈，先说好了，明天你要陪我去逛工艺品店！”



我点点头，其实不太明白已经逛了两三次的那几家店有什么要再去的，总之先答应下来好了。



“太好啦！那，先喝几口这个再去准备吧？”



我这才注意到千束手里那杯颜色有点诡异，加了太多冰块的饮料。


“锦木千束特调，混合果汁！嘿嘿，我去找衣服，你穿得比我快，我就先去啦？”



她不由分说地把杯子塞到我手中，跳起来去车后备箱了。我半信半疑地吸了一口，甜度高得可怕，冰块也没能镇住味蕾，不知道她是怎么调出这样的东西还喝了半杯的。



胡桃推门进来，从脖子上取下来菜单，正要拿着VR眼镜戴上，看见我手里的饮料，好像想起了什么不好的回忆，做了个鬼脸：“很甜是不是？她还是拿给你喝了，我说过不好喝的。”



“你已经试过了？”



“嗯，我说泷奈肯定不喜欢，少加点方糖说不定有戏。”



“是的，太甜了。”



胡桃一笑，戴上眼镜，悠然自得地进入电子世界，我听到窗外传来千束拖长音的喊声“Ta-ki-na”，压下又一次浮上水面的不协调感，我钻进更衣间脱换店服。





 

黑暗对于过分依靠视觉的千束来说是相当不利的条件，所以一开始我还是选择了月光明朗的晴天训练，这样一来隐藏反光就成了首要注意事项。



月光之下不同于白天，无论是眼睛还是枪身的反光都会导致位置暴露，所以要加以遮蔽。我眯着眼睛，悄无声息地踩在草地上，尽力搜索着一切可能的异常：移动的光点，或者草木的响动。



忽然就好像有弓弦在我后脑勺绷紧，我没来得及回头，只捕捉到眼角一点闪烁过去的什么。顾不得可能被发现，我迅速仆倒在地上，一串颜料在前方爆开，直觉又一次救了我一命。



既然已经找到彼此，那么接下来就是枪法与身法的较量，我打滚站起来，找了棵树作掩体，探头开始射击。



夜间训练有一点不好的，就是没办法确定对方是否中枪，尤其是像千束这样的奇怪天才。在咖啡店时她就利用过这一点，明明被反弹的子弹击中，却没有开口，硬是多比了二十分钟，打中我一枪才告终。



所以这一次我们约好，时间一到立即停止，去店里看谁身上颜料多。当我们回到光中时，衣服大概都是中了两到三枪的样子。



“不过是我先发现泷奈的，所以判我赢啦。”



“那你是怎么发现我的？”



“呼吸声，”千束得意洋洋地指着我的鼻子，“这几天泷奈都有点鼻塞，仔细听就能找到！”



这可不是仔细听就做得到的，杀手会掩盖自己的呼吸，狙击手更要考虑呼吸心跳对弹道的影响，我可以说是到了打呼噜都会练习控制的地步，我伸手按下千束的手指，难不成天才在各方面是触类旁通的吗？



千束顺势搭上我的肩膀，笑着凑近来：“泷奈进步也很大哦，虽然是晚上，能打中我的次数变多了！”



总有一天我会在阳光下，让她那个把戏一样的身法失灵，看到她中弹时是什么反应。如此想着，我卸下弹夹：“没有办法，我又不是百发百中的天才，只有靠练习了。”



千束的手臂僵住了一瞬间，我几乎听到了那层塑料薄膜在沙沙作响，然后她又叫喊着说训练累了，要店长做的团子吃。



地狱级的转移话题能力，还不如像我一样直接不说呢。我举起那杯依然放在桌子上无人尝试的“千束特调”，冰块都化了，失去冷感之后甜度上升到了新的可怕程度。





 

“真岛的能力，是什么？”



我和胡桃坐在吧台后面的地方偷懒，正午时分的顾客稀少，店面上方的电视得以逃脱球赛信息转播和当红专辑循环的命运，新闻主持人在大谈特谈延空木“表演”的余波。



“机器太的情报，说是听力方面的敏锐。”



胡桃转头看我：“怎么忽然想关心这个？”



我摇头，心里觉得好笑，明明只是五感突出，亚兰却不由分说地认定他们是杀人方面的能力，在东京闹出这么多人命来逼迫千束，吉松信二才是杀人天才吧，最后把自己也葬送，多少有点cult电影中莫名其妙的黑色幽默味道。



说起来自那之后，我再也没有和千束就此话题有所交流，无论是吉松还是电影。店长有意回避了心脏的来源，千束也没有追问，依旧是一幅乐天样子和我搭话。



可是她越这样，我越觉得她在扮演那个曾经的千束，我不知道该怎样回应，也慢慢退化到了那个寡言少语的自己，我们之间还是一个主动一个被动，一个笑嘻嘻一个没表情。可这是不可能的，明明已经发生了那么多事情，全都堆积在“搭档”的表象之下，把我们推得越来越远。



我得知道那天究竟发生了什么，千束也有权知道恩人的结局，虽然不明白这能不能令千束的目光回归现实，但是我也别无他法——我说过我不擅长人际交往。

 





“诶，特意把我拉到这里是为什么，泷奈有话对我说？”



拥有直觉的人都会讨厌别人的直觉，被看穿意图真的很不好。



我斜靠在树干上，这里因为用作训练场地，地上斑驳地洒着喷溅的颜料，实在不是什么有意境的地方，不过在没有人打扰上，这里是我的最佳选地了。



“千束，你喜欢夏威夷吗？”



“这是什么话？当然喜欢啦，没有委托，没有任务，还有沙滩……”



“你说谎。”



千束的话语戛然而止，她又露出那样的目光，我按住她的肩膀，直视她：“你还在想东京的事。”



“啊，泷奈很敏锐呢，我确实还有一个委托，心里有事被猜出来啦。可是……”



没有后文，我很有耐心地等了一阵，说出了我的猜想：“真岛的委托，是吗？”



“是。”



轮到我感觉被塑料袋包裹起来了，我不明白。



“你喜欢真岛吗？”



“怎么可能！那是罪犯耶！”



“如果他不是罪犯呢？”



“不会的，我，我不可能的。”



我叹了口气：“我也相信你不会，但是你不想他死。”



千束沉默了，在我以为她不会开口的时候，她断断续续地说：“我不想承认的，但是，但是在电影品味上，真岛还可以。”



“然后呢？”



“算是一个有趣的人吧。”



十年的重逢，命运般的回响，我深吸一口气来稳定情绪，不明白的事太多了。



“我不有趣。”



千束睁大眼睛，好像有话要讲，我抢在她之前开口：



“真岛也好吉松也好，没有人认为我是注定的对手，所以我只能看见他们的罪行，他们给你展现的那一面，我不知道。”



有一双手在抚摸我的头发，我几乎要动摇了，可我还是直视着那双红色的眼睛：“你呢？你也是天才，你想要展现给我什么呢？”



“真岛还活着，吉松已经死了，千束，你不能逃避了。”





 

说出来之后感觉痛快多了，我从千束的手底下走掉，回到咖啡店的车子上做刨冰，肉眼可见地轻松起来，瑞希都在挤眉弄眼地问我发生了什么好事。



“没有好事哦。”



直到晚上，千束也没有再次出现，我象征性地到沙滩转了一圈，回去报告没有找到：“反正不会丢，千束做出什么都是有可能的。”



“完全没有觉得放心。”胡桃如是说着，但也没有太担心的样子。



我踏入宾馆房间门的一瞬间，一个黑影就扑上来抱住我，差点我就要掏枪了，幸好黑影说话了：“我想去沙滩。”



算上这次，是我今天第三次到沙滩上。千束把整个身体的重量都压在我肩膀上，我步履维艰地下电梯，迎着游客的目光往外面走。看不见她的表情，但是肯定不会是好的那种。



“takina，ta-kina，ta-ki-na-”



千束用各种声调叫我的名字，我在最后补上回应：“嗯。”



“对不起。”



对不起的回答是没关系，可是我现在不想这么说，所以没有出声。



“我看见了，泷奈在努力，店长在努力，胡桃也查了不少资料，只有我，一开始就认定会死，所以，我辜负了大家的期望……”



“我知道，这已经过去了，现在呢？”



千束松开我的胳膊，我回头去看她的眼睛，终于，那层隔阂好像消失了，她应该是哭过，很用力地看向我的眼睛：“我不是什么天才，亚兰的吊坠现在在海里，我还有很多想不通的事，不过想做的事已经明白了，至于真岛——有一件想做的，就是把他抓住狠狠打一顿。”



“想做的事情最优先？”



“没错！所以，在这么好的地方，我不想总是提到那些疯子。”



我一点点地吐气，还不是我最想要的回答，不过说到底我也不清楚想要什么样的回答。那么这句“没关系”就先拖着好了。



千束的眼睛在月亮下闪闪发光，海水也倒映在其中，夏威夷的确是好地方。



“现在回去，在就寝时间之前还可以看一部电影。”


“诶？”



我朝她伸出手，千束当即拽着我在沙滩上跑起来：“我现在——最想——和你去看电影！”



明天瑞希一定会盘问我们，说不定会因为千束的旷工不批准我们去工艺品店，不过没关系，明天再说吧，现在，我很期待千束在今晚会选什么电影来看。
