---
layout: post
title: 【方王】宿舍隔离心理健康指南 1
categories: 全职高手
tags: 全职高手 方王
---
方士谦怎么也没有想到，总决赛之后的一顿小龙虾，成了他最后一次夜宵。


那晚方士谦在聚光灯下举着奖杯，笑眯眯地宣布退役，颇有一点功成身退的潇洒。记者台下嘈嘈杂杂如鸡鸭，袁柏清顿时忘了追究他吃自己零食的罪责，睁大眼睛问他的师父真的吗，好像在期待这是他又一个恶作剧。唯有一点令他不满，那就是王杰希的波澜不惊。


虽然他第一次和经理、队长摊牌的时候王杰希也是猜透了一样平静，可是在这大家不是震惊就是不舍的时候，他为什么演都不演一下呢？真不给面子啊小王，方士谦在心里摇头摆前辈架子，不过今天庆功，不和你计较人情世故。


晚上回去时他乍着胆子没有向王杰希打报告，一个人跑到簋街吃了以前绝对禁止他吃的小龙虾——他是队内广告门面，西城区吴彦祖的脸绝对不能叫痘给毁了。




方士谦以为从此他自由了，王杰希不会管他。他猜错了，方士谦回去时大厅灯火通明，微草全队在此，所有人脸上都是“你终于回来了”的表情。


虽说送行，也不必要这么郑重，好像是要送葬，方士谦打了个哆嗦，正要抢先认吃夜宵之罪，王杰希开口了：“都到齐了，我们开会吧。”


“等等等等，开什么会啊，现在复盘也太残忍了吧。”哪有期末考完了急着改错题的。


邓复升顶着王杰希隐含愤怒的眼神给他解释：“你看微信群。”


方士谦开始念：“哈哈你看热搜了没有，粉丝说恭贺方王这对怨侣分手。”


袁柏清万分惊恐：“你他妈念咱们水群干什么，看通知群！”


方士谦赶快点开“折叠”键，翻出已经屏蔽消息的微草工作群：“《B市防疫新要求》……这个？”


“对，咱们那个体育场有五例，明天早上开始做核酸，出门要申请了。”


王杰希咳嗽一声：“总之形势瞬息万变，大家一定要看好通知，不要错过核酸之类的，不能无组织——”他的目光近乎实体化地落在方士谦身上，“无纪律地出入。另外，我怎么不知道微草还有水群，散会之后来个人解释一下。”




方士谦万念俱灰地回到房间，“呯”地倒在床上，感觉自己就像砧板上的鱼。手机还在震，水群里一串串地说要群主作牺牲，这不巧了他就是群主。


王杰希没有让他焦虑多久，很快拎着一沓文件进门，方士谦看他头也不回地往里走，又燃起死里逃生的希望。


他们这间宿舍原本是队长的套间，后来微草越做越大，正副队长为了省宿舍就合住在这里。他睡外间，王杰希睡里间，方士谦曾经抗议说这样好像他是王杰希看门的，林杰安抚他说前辈要保护后辈。彼时王杰希还比较青涩，看不出古板气来，方士谦也还算好哄，想来真是他们相处的黄金年代。


没等他庆幸完，王杰希就从隔壁发来指示：“赶紧刷牙，然后过来看录像。”


方士谦开始嘟嘟囔囔：“这么早刷什么牙啊，看录像不得吃薯片。”


“我不想闻见小龙虾味。”


“怎么，你馋啦，哈哈！是不是羡慕我自由了？”


“因为我讨厌蓝雨。快点！”


方士谦略一想就明白了，小龙虾是河鲜，蓝雨的人也经常被比作鱼什么的，既然大家都在一个水产市场，那么就怨不得王杰希将他们一视同仁。这是典型的魔术师思维，跳脱得离奇，若非有七年之痒，别想一下理解。


方士谦刷了牙，拿来薯片，大大咧咧地坐在王杰希旁边看他打开平板。两个人和五年来所有赛事之后的夜晚一样，开始复盘。很快他就觉察到有点不一样，所有可能的战术调整，不再有方士谦的位置了，王杰希像是刻意避开了冬虫夏草这个角色。


哎呀，我退役了。方士谦恍恍惚惚，突然意识到这也许是他最后一次复盘了，原来没有实感的人不止王杰希一个。


按王杰希的话说他没心没肺，那么现在也许是在他的胃里，沉甸甸地充满离别之情，搞得方士谦吃不下去薯片。这是一场突如其来的深夜emo，网抑云时刻能让人忘记许多东西，比如说他还在被隔离。


最后王杰希合上平板，把方士谦和他的薯片渣赶下床并叮嘱他赶紧睡觉：“明天还做核酸，别起不来。”


方士谦大梦初醒，这二位怨种还要一起住不知道多长时间，他不自我感动了，他要接着膈应王杰希的生活。他高高兴兴走出emo，走出王杰希的房门，背后却传来一声追魂索命之声：“别在水群编排我了，熬夜掉头发。”


方士谦脚下一软，差点绊倒在门口，真是恶毒的诅咒，他想。




当时，缺少经验的他们不知道隔离是蚕食而非鲸吞，今日割五城明日割十城，最后会逼得这二位足不出户，二十四小时为彼此添堵。方士谦那时会为自己的不坦诚后悔，俗称傲娇的报应。但是那是以后的事，现在他只想回到被窝里向群友宣布自己的凯旋，没有注意到群成员中多了一个猫猫头像的you-know-who。
