---
layout: post
title: 【快递组】无神论者望弥撒
categories: 舰桥大学博士论文
tags: 明日方舟 快递组
---
活动没关就算没迟到——

写得比较混乱，望包涵。

结尾有车（算是吗）也很乱七八糟的。




该从哪里开始，应该算作巧合？





能天使努力适应不太合身的达拉里斯*，有点心不在焉地看着身前的修士们引导着教众落座，一边的副司铎等人在准备圣体等仪式用具。她现在还拿不准待会儿的布道该讲什么，说实话她在学校时根本没有考虑过外驻神甫这个就业方向，现在能背熟的课文不多，真是书到用时方恨少。

助手们看起来并不担心这个，也许真像阿格尼尔说的，只要脑袋上有光环，叙拉古人就不会怀疑。他们穿着和能天使相似的达拉里斯，在教堂里快乐而虔诚地忙碌，不同之处在于他们头上戴着当地特色的修士帽子，耳尖毛茸茸地从边檐处压下来。能天使一边神游，一边注视着鲁珀们若隐若现的耳朵，也许是在龙门生活的时间太长，每次看到这种尖尖的、不轻易屈服倒下的耳朵，她总会立刻联想起那位好搭档。叙拉古这样的耳朵很多，现在能天使只好从毛色上加以区分。

正这么想着的时候，教堂腰门被唐突推开，熟悉的蓝灰色撞进能天使的眼睛，她和修士们不约而同地停下手头的工作，扭头看向来人。切利尼娜·德克萨斯看起来有点狼狈，她的礼服沾满尘土，发型也乱了，但是双刀在鞘，身上没有血迹，能天使由此断定没什么大事。

大部分时候，企鹅物流对于“大事”的判定都与常识不太一样，比如现在，德克萨斯显然也吃惊于能天使出现在这里，但是她什么也没有说，只是冲对方轻微摇了一下头，神色淡漠地走入参礼的人群，挑选了最角落的拜垫跪下。

修士习以为常一般关上写有“非工作人员不得入内”的门，仪式准备工作继续，能天使也收回视线，伸手按在教典上，铃声响起，香烛缭绕，教众齐声背诵《进堂咏》，弥撒正式开始。

 

德克萨斯低眉垂首，好像很是虔诚的样子。不过根据能天使对她的了解，德克萨斯很难称得上是合格的信徒，在刚成为同事时经常打断她的餐前祈祷，要求速战速决。

龙门宗教自由，有时候简直自由得过头，同一间寺庙可以有三四位神主和平共处，常常令外国人感到震惊,德克萨斯进去时却没有什么反应，快步穿过几群教徒，拍目标的肩膀，在对方回身的时候给他割喉一刀。

能天使驱散骚动的人群，走到尸体边上，上下左右咔咔拍照，感叹这里地板洒扫得干净，切口照出来效果不错。

“不过选在这里，不会感到有点亵渎吗？”

德克萨斯回神看她，那对琉璃一样的眼睛里空无一物：“我觉得挺好的，你不是说了吗，照片好看。”

能天使应和：“那倒是，再让雇主挑刺，我这个月工资又要告急，谢啦，搭档！”

这件事就这么轻飘飘揭过去，能天使再也没有和德克萨斯就此交流过，她识趣地明白了，德克萨斯对这些非世俗的事物不感兴趣，或者说全无想法，对于生活过于沉重的人来说，死后世界根本不配占有分量。

 

领圣餐时德克萨斯排到最后一个，直接靠在布道台上吃圣体面包，能天使一边收拾书籍和杯盘，一边冲她那边讲话：

“我以为你是那种不会参加弥撒的人。”

“用教堂紧急避险而已，倒是你，怎么在这当神甫，今天不是你姐姐来沃尔西尼的日子？”

“唉！”能天使很大声地叹气，脸上是对今晚在企鹅物流的欢迎party的无限遗憾，“因为下午有空的歌剧表演来着。”

“什么？”





出于尽可能让大家整整齐齐见面的目的，能天使让同伴去看歌剧，自告奋勇地中途出去接蕾缪安。推着姐姐的轮椅进入剧院时，蕾缪安忽然发现二楼包厢里戴眼罩打瞌睡的阿格尼尔神父，当即从怀里掏出教宗的手谕，要转交工作。

“姐姐，我记得你是休假不是出差吧？”
“顺路帮教宗办点事而已。而且我更不希望把公务留到和你的朋友们聚会的时候哦？”

两人上去叫醒他，神父仔细看过纸条，宣布晚上召开教务会议。

“没想到您这么……重视这件事。”

“嗯？伊万杰利斯塔对你说过，至少暗示过什么是吧，”阿格尼尔揉动眉心，“友谊有很多种形式，我们之间可不是靠互相夸赞。”

“不过还有一件事让我有点为难，有个家族正好在今晚给亡者请了一台弥撒，本堂神父缺席的话……”

“多巧啊，我这不是带来了现成的预备人选吗？”

本来还在无所事事东张西望的能天使意识到两道目光汇集在自己身上，当即慌了神：“我吗？不行的吧，我从来……”

“孩子，”阿格尼尔抬手打断她，“对叙拉古人来说，你的光环顶得上十个神学院学位。”

“那布道看的也不是照明亮度呀。”

“对付异见更简单，你还有这个。”神父拍了拍她挂在肩上的维克托冲锋枪。

于是能天使就只好告别朋友们，前往教堂，补上了学生时期逃掉的实践课。

 



谈话间德克萨斯已经吃掉剩下的面包，开始有一口没一口地啜吸葡萄酒。

“你很饿吗？要不要出去吃点什么，抱歉我变不出五饼二鱼在这里……”能天使一边开玩笑，一边松解开达拉里斯的领口，这件借来的衣服有的地方太紧，有的地方太松，板板正正穿着简直是酷刑。

德克萨斯抖抖耳朵，短而快地摇头，酒液跟着倾斜摇晃。她在迟疑，能天使想，有什么难以开口的吗？总不能是我的弥撒做得太烂。

“劳驾，现在还能聆听告解吗？”

 

能天使松领口的手停下来，她差一点没听懂这句话。

时间已经很晚了，本堂受理时段已经过去，我想回去和姐姐她们开party，我根本不擅长这项教务。能天使在一秒钟内想出差不多一万种拒绝理由，然后她看着德克萨斯缓慢地喝干杯底猩红色的葡萄酒，抬头直视自己，所以她说——

“可以，这位女士，忏悔室在这边。”



德克萨斯像影子一样跟在她身后，压根没有去帘幕另一边的教众区域。按照规定，神父不能看见告解者的脸，但是能天使来代替聆听这件事本身就不符合规定，所以她决定不管这些。


神父待的房间很小，能天使往椅子上一坐，德克萨斯跟上来，只好贴着她站。能天使感觉到对方的尾巴正焦躁地摇摆着，在她膝盖上来回擦。


伸手抓住那条毛茸茸的尾巴，感觉有点潮，能天使于是发问：“外面下雨了？”


德克萨斯在她头顶回答：“嗯。”


看来她还没有想好，能天使不着急，来回捋了几遍毛，德克萨斯终于开口：“我不喜欢叙拉古的雨天。”


“各种意义上这都不算罪行吧。”


德克萨斯又不说话了，能天使昂头去看她的眼睛，葡萄酒在里面晕染出奇妙的色泽，她终于明白了。

“好吧，要我给你‘烘干’一下吗？”

德克萨斯这次点头了。

“在这里，不会感到亵渎吗？”

能天使微笑，指自己的光环：“因为是我，所以不算哦？”


她像是要念诵祷词一样弯腰垂头，热气在耳边呼出来，有点痒，于是能天使抬肘拨转狼头，德克萨斯误会她想接吻，偏过去衔住嘴唇。残留的红酒味道渡过去，能天使感到从咽喉开始发热，自己酒量好像没有这么差来着。

德克萨斯帮她解没解完的领口，手指冰凉，看来真是从雨夜中赶路过来，能天使终于从不合身的服装牢笼中脱身，抬起胳膊搂住她的脖子：“还是没有感想？”

灰狼半是心不在焉地看她不设防的腹面，鲁珀们对脖颈和肚子有他人难以理解的执着，摇头。

“没关系，这样就好。”

这就是告解吗，德克萨斯只在小时候跟着萨卢佐家族的执事例行公事地进行过，那时没有任何触动，现在却从这三言两语中获得了巨大的解脱感，尽管对方只是一个冒牌顶替神甫。

“嘘——”能天使看见她的口型，连忙伸出一根手指抵住德克萨斯的嘴唇，“现在别说谢谢。”

德克萨斯顺势含住手指，向觊觎已久的胸腹部下手。能天使的乳房大小并非显眼的类型，但是手感不错，软而有弹性，这么想着不禁多揉了几下，很快听到椅子上的人有点痛苦的叹气声。能天使坐不住椅子，半滑下来仰靠着椅背，德克萨斯往她腿间嵌进半曲的膝盖用以支撑，很快发现她正小幅度地往上窜，好像在避免用腿心碰什么，于是扯下些衬裤，往里一探，果然碰到一片潮湿。

“现在这里也在下雨了。”

“这种时候就不要说比喻句了吧？我——语文不怎么样。”

德克萨斯点头认同，附身吻住那张说不出华美辞藻的嘴巴，它本身比文字还要甜。能天使轻微挺起身子，德克萨斯的长发散在她肚子上，弄得她发痒，从这个奇妙的角度她看见那双她用来标识搭档的耳朵，它们正在惬意地抖动，代表主人心情不错。能天使抬手按上去，感受耳朵弹开的力道，鲁珀们控制不好耳朵和尾巴，所以平日里这些都是她能从德克萨斯身上获得的、难得的乐子。

“嗯……”德克萨斯轻微甩了下头，明显有点不满，手下加了点力气，往穴道里探去，能天使的舌头在纠缠中停顿，发抖，她全身都在发抖，德克萨斯满意地继续前进，战术性后退又冲刺，感受着指尖的热度和充盈的液体，又去寻找她的嘴唇，激烈地交缠喘息。

分开的间隙里，德克萨斯盯着暗室中能天使的光环与翅翼，直到眼睛有些微疼痛才闭上，垂头用干涩的声音说：“谢谢。”

她的声音像是在笑，又没有在笑：“如果你非要道谢的话。”

能天使的红发总让人联想起苹果，她本人却与这罪恶的果实含义全然相反，充满原始而残酷的正义与率直，德克萨斯一面沉迷于这果实的清甜汁水，一边满心沉重的罪恶，对神迹做出这种邪恶的阐释，还借她之手摆脱虚无感。可是等她说出这句话，德克萨斯才领悟到，真正不在乎的人是能天使才对，聆听罪恶并宽释她与她怎么想并无干系，这就是告解的含义。

德克萨斯无声流下泪水，能天使闭着眼睛喘息，却仍准确地找到泪滴并替她抹去：“雨季会结束的，德克萨斯，别哭了。”


*：达拉里斯，天主教神甫服装。

标题取自巴尔扎克短篇小说，碰瓷文豪对不住了。
