---
layout: post
title: 【塞赫】献给阿尔吉侬的花束
categories: 舰桥大学博士论文
tags: 明日方舟 塞赫
---
标题和灵感取自雨果奖、星云奖小说《献给阿尔吉侬的花束》，写了稍作架空改变设定的炎魔实验。

8k字，一写起塞赫就收不住我自己的笔。

并不是喜剧。

---




赫默走进病房的时候，那个金发萨卡兹女孩正和桌子上的小白鼠对视。



“你在看阿尔吉侬吗？和它打个招呼吧，它是你的病友。”



女孩漫不经心地笑着，移过目光，打量她。



“下午好，我是赫默，奥利维亚·赫默，你的新主治医生。”



“你好，你好。我就是伊芙利特。你说它是我的病友，那它也只有两个月好活了吗？”



伊芙利特，特里蒙大学附属医院的重症科传奇，源石融合率高达19%，已经无数次被断言死亡就在眼前，却又顽强地挺过来。也许死神还不愿收走这条十岁的生命，所以为了最后一搏也好，抑或是觉得她能为医学作出一点贡献，伊芙利特被转入莱茵生命测试前沿疗法。



“阿尔吉侬提前两周已经开始嵌合疗法介入，假如我们没有出错，那么它可以活到正常寿命，也就是两年，所以别太灰心丧气，希望是存在的。”



“希望。”



伊芙利特咕哝了一声，转身趴到笼子前，看着小鼠满是结晶的前臂出神。



赫默站在她身后默不作声，看了好一会儿，悄无声息地走出病房，发现一个陌生瓦伊凡女人全副武装地徘徊在门口，大概是保卫科的人出外勤回来。擦肩而过时那人冷不防开口：



“……防护服没有穿好，我不得不提醒您，赫默研究员，伊芙利特是很危险的病人。”



赫默悚然一惊，从午后的倦意中回神，认真打量起对方，从橙红的双角、银白的长发到公事公办、石头一样冷硬的英气面容中拼命构建回忆，这才发觉她很有可能是保卫科主任塞雷娅，自己在内网lesbian版块三天两头就能看到一张照片，真人倒是第一次见。



危险是什么意思？赫默眼前浮现出伊芙利特蓬勃的金发，把她和病症、危险这样的词汇联系在一起令人莫名悲伤。



“你也许不相信，但是我负责了她的转院工作，她的源石技艺在矿石病发作时非常可怕。”



赫默点头感谢，无论如何对方乃是主任，她侧身擦过走廊里的绿植，回头时发现塞雷娅还在那里，拄着她的盾，凝视着病房。



塞雷娅不是专门来提醒她的，究竟是什么原因，让见惯了大风大浪的防卫科主任如此关注一个病人？



赫默一边下楼一边想，总之与自己无关，即使有关，那也不是需要一位研究员级别的人去处理的。



晚春庭院，花开半落，赫默在路过一株粉色玉兰时心有所感，回头看见三楼窗户边一个白色病号服身影，暗暗叹了口气，伊芙利特住进来时已经错过这棵号称特里蒙颜色最好的玉兰花期，但愿明年春天她能看到。





WEEK 1



“开始注射。”



赫默和护士们按照塞雷娅的要求，佩戴全副护目镜，穿五级防护服，这让她感觉帽子里全是汗水，搞得头发和羽毛都湿塌塌的。



但实际上要做的工作只有一个全身扫描和针剂静脉注射而已，赫默在晨会上抗议没有必要用对待烈性传染病的办法处理矿石病患，塞雷娅橙色的眼睛定定地直视前方，用不容置疑的口气说：“这是为了你们的人身安全，而非健康威胁。”



所以赫默只能祈祷汗水不要流到眼睛，弄脏护目镜，然后亲手推进注射器的针筒。



伊芙利特已经吃过镇静片，合目仰躺在病床上。随着无色液体的注入，她忽然开始抽搐，额头上出现细密的汗珠。



赫默靠近，发现伊芙利特在咬牙，她想伸手去调整仪器参数，伊芙利特猛然睁开金色的眼睛，细小的火焰在空中跳动，蔓延，其中隐隐似有长角之物的黑影。有人抓住她的防护服领子，赫默踉跄后退，白色的钙质晶体延展开来，这是她第一次亲眼看见大名鼎鼎的塞雷娅主任出手。



十五分钟后，伊芙利特重新平静下来，赫默顶着所有人的目光再次踏入病房，取下注射器时她发现伊芙利特的嘴在嗫嚅些什么，于是低头俯身，贴近耳朵：“什么？”



“谢谢。”



赫默一言不发地走完医疗流程，在送她回病房时偷偷从人群中溜走，跑到三十层的阳台，对着阳光下的特里蒙城区大口吸气、大口呼气，如此几个来回之后才能平复到足以转身回到同事中间。赫默刚一回头，离她最近那棵虎皮兰后就闪过一抹银光。



“塞雷娅……主任？”



高个儿瓦伊凡被迫从掩体后面走出来，很真诚地说：“我只是因为担心才跟过来。”


塞雷娅的眼睛充满澄澈的关怀，但是鉴于她比赫默高了足足20厘米，无论想法如何，俯视之下情感传达总不免带有傲慢的偏差，于是赫默稍微梗着气回答：“我还不至于因为一场手术就去跳楼，主任。”



塞雷娅肉眼可见地不安起来，尾巴摇摆几下，斟酌着开口：“不过这里多少有点特殊。”



赫默的视线越过她的肩膀，正对面的房间门牌上写着:3001，档案封存登记处。刚结束实习的赫默还没有使用过这里，但是在参观的时候导师帕尔维斯意味深长地告诉学生们，从莱茵生命成立以来，所有丧失意义的失败尝试都化作一条条简单的代号与时间的组合，汇总到这里。



“我希望里面负责人一栏能尽量少地出现你们的名字，因为不出现是不可能的。”


客观地说，三十层封存的是无数研究人员的心血与希望，所以这里也是莱茵大楼怪谈最多发的地方，无论是崩溃疯狂的研究员，还是绝望痛苦的受试者，他们的鬼魂都在这里兴风作浪。而今天塞雷娅正尝试阻止自己成为其中一员。



赫默叹气：“我只是有那么点儿预感，而且没打算去信。不管怎么样谢谢您，在手术室也好，在这里也好。”


塞雷娅也放松下来：“我应该做的。抛开那些，这里的落地窗风景挺好的，不打扰你了。”



赫默目送她和她的尾巴锵锵琅琅地走向电梯，掏出手机看消息，锁屏推送第一条：“塞雷娅主任火场救人太帅了！[表情]”



赫默点开来一看，楼主应该是手术小组的护士，文采飞扬地描绘了主任的英姿，底下一大片莫名其妙的发疯文学。她把手机举起来，正好对准那盆虎皮兰，这些形容词怎么也和那个狗狗祟祟的身影联系不起来，正翻着，忽然有一层吸引了她的注意，11010100：“经大数据模型比对，塞雷娅主任的人格与各位的幻想出入较大，请不要抱有太多希望。”



她点进那串二进制数字的主页，赫然发现那串工号十分眼熟，原来是同组的前辈乔伊丝。



我去，师姐混女同讨论区？



她立刻去打招呼，试图问问大数据模型统计的塞雷娅是什么样的，遭到致命反问：“经由简单推理可得，赫默是否也在该版块？”



赫默停顿了一下，前辈表示倾慕塞雷娅乃是人之常情，她不会传扬出去的。



“胡说八道！”



赫默难得在互联网上情绪波动，狠狠敲下感叹号，塞雷呀明明固执己见又多管闲事，那些发癫的人才是不可理喻，“前辈，明天组里见——到时候详谈。”





 

WEEK 2



伊芙利特如预想般开始好转，原先时刻发作的疼痛频率已经降低，血液源石分子浓度还没有下降，不过根据阿尔吉侬的数据，这也是迟早的事。



赫默自豪地站在台上讲PPT，鞠躬致谢时眼角掠过一块银色，这才发觉已经有好几天没有看见塞雷娅，大概又出外勤了。



下来后同事们很自觉地让开一条路，自从乔伊丝知道她的取向，无论怎么解释也没有用，这误会甚至还在快速扩大，比如现在，前辈们很好心地把通往塞雷娅的路给她敞开。



塞雷娅也注意到她，拎着盾走过来：“好久不见，我想去看看伊芙利特，一起吗？”



这不是谈判的好姿势，赫默觉得自己没有别的选择，于是点头。



和这样一位风云人物一起走，赫默享受到了许多平时根本不会有的注目礼，这让她颇有狐假虎威之感，于是悄悄退后一步，看塞雷娅银色的长发随着坚定的步伐在腰间晃动，她觉得自己稍微有点理解那些人了——无论是出于慕强心理，还是单纯就是好色。



“阿尔吉侬进行到第几个疗程了？”塞雷娅忽然开口。



“三个，它的康复速度比理论快很多，嵌合疗法很有希望。”



“接下来就要在伊芙利特身上应用了吗？”



“是的，我们打算明天开始下一次注射。”



“很乐观，有点……太乐观了。”



“什么？”



塞雷娅没有回复她的疑问，她停住脚步，转身，病房到了。



推门进去时，伊芙利特正抱着一个小火龙公仔，对着它自言自语。那个毛绒玩偶是赫默买给她的。出于各种理由，赫默第一眼看到那个玩偶，就立刻想起了同样拥有火焰力量的伊芙利特，这孩子收到它的时候很开心，因为这里不比医院儿童病房，她没有什么玩伴。



“但也不是不好啦，毕竟在那里，朋友早晚都会离开我，这个倒是不会，”伊芙利特晃晃它，用很落寞的语气说：“不知道达莉亚怎么样了。”



“振作起来，等你康复了，我们就可以用这个疗法救更多的人，更多医院里的小朋友。”



“希望，对吧？”伊芙利特打断赫默，不再说话，抱着玩偶看向窗外，初夏的绿荫让照在她身上的光芒都柔和。



死神怎么忍心剥夺这样年轻美好的生命？赫默上前去给她的金发扎了个辫子，悄悄给自己的日程宽限了十分钟。



塞雷娅注意到伊芙利特发型的改变，向她打招呼：“下午好，伊芙利特。谁给你编的头发？利索多了。”



伊芙利特跳下床，以大无畏的气势仰起头，目光炯炯地看她：“你是谁？”



赫默在身后小声咳嗽：“她不记得您，主任。”



塞雷娅这才意识到，无论是在转院时还是在火场中，这孩子都没有清醒到能保持认知的地步，于是重新自我介绍：“我是保卫科主任塞雷娅，参与过你的紧急转运任务。很高兴再次见到你。”



“嗯，日安……？”



赫默按住伊芙利特的肩膀：“不用勉强自己说敬语，和对我一样对待主任就好。”



伊芙利特如蒙大赦，转身坐回病床上，愉快地摇晃小腿：“你是赫默的朋友，也就是我的朋友，那么你来看我，得给我带糖！”



倒也不必这么不见外，赫默扶额，塞雷娅显然没有准备：“糖？”



赫默从口袋里掏出一小袋小熊软糖，递过去：“我先垫上，不要一口气全吃了哦，对牙齿不好。”



伊芙利特笑起来，赫默附耳解释：“我们支持她摄取一点糖，因为疼痛她吃饭时胃口通常不太好。”



塞雷娅低头：“你平时不治疗的时候会干什么？”



“护工姐姐来的时候给我读故事，不然我就自己玩，或者去看看阿尔吉侬。”



通过赫默的贿赂获得通行权的塞雷娅主任在病房里待了半个下午，陪伊芙利特用毛绒公仔玩角色扮演，直到交班的护工前来。不得不说，虽然不擅长编故事，作为玩伴，塞雷娅主任令行禁止，扮演得十分完美。



“再见，塞雷娅！你下次什么时候来？”



“我不知道，但我保证，我会来的。”





 

WEEK 4



阿尔吉侬的血检报告数据正如预期般好转，但是它的行为却出现了一些异常。



“具体地说，动物行为学的同事认为它的精神已经在嵌合疗法的疼痛中不堪重负，因此做出一些类似自残的举动，我们不得不给它注射阻断剂。”



赫默坐在下午三点的茶餐厅，一边对近期的发现做口头报告，一边不无敬佩地看着对面的塞雷娅飞速吞噬培根、黄油面包片和蔬菜鸡胸肉沙拉。她是刚刚结束任务回来，赫默不禁好奇是什么样的不毛之地能让一位都市白领如此不顾吃相。



“那么伊芙利特呢？”


“心理医生和她谈过了，她说和之前相比不算什么，只要能治病，她愿意接受。”



“太善解人意了，她还是个小孩啊。”



“在其他方面，伊芙利特可以说是很任性，让护工都有点头疼，但是她从来不为难手术和检查。”



“本性善良的孩子。”



“所以为了庆祝她的好转，也为了奖励她，我们小组一致决定给她过一个复活节，我今天就是去买巧克力蛋、礼物和装饰的。”



“我和你一起去。”



“你刚回来，还是去休息比较好。”



“我可以开车去，也帮你多拎点东西，不管在病房还是什么地方，节日对小孩来说都值得好好庆祝。”



赫默点头同意，等她把咖啡一饮而尽，跟着塞雷娅来到停车场一辆沾满灰尘的雷克萨斯旁，这才后知后觉地意识到对方有暗示她力量值太弱小的意思，但是已经来不及发问了。塞雷娅就是这样的人，虽然没有嘲笑的意思，但是实话实说再加上她自身的实力，就足以气人。

 

复活节前夜，医生们以报告数据问题为由，把伊芙利特留在血液科的观察病房过夜，赫默和乔伊丝连夜将她的病房用缎带、气球和兔子玩偶装扮起来，还藏起来几颗巧克力彩蛋。



第二天早上，伊芙利特打着哈欠推开房门，当即被乔伊丝的礼花筒喷了个措手不及，定睛一看，欢呼起来：“复活节！”



是的，复活节，研究员们站在一起，和在这群白大褂中间格格不入的塞雷娅都向她露出笑容，色彩缤纷的病房看起来和痛苦毫不相干，伊芙利特扑到赫默怀里，撒娇似的蹭了几个来回，感觉自己如处梦幻之中。



大家在这里开了个party，伊芙利特很快找到了所有的巧克力蛋，和大人们兴致勃勃地掷骰子玩大富翁，他们甚至把活动室的小放映机搬过来，给这孩子看了人生第一场电影。



塞雷娅倚在门口（她坐在任何别的地方都会挡到别人），从这些喜气洋洋的脸庞上一个一个看过去，看到角落里正为伊芙利特整理闹乱了的发型的赫默，然后视线凝固。这位小个子研究员为了伊芙利特的事，总是冲锋陷阵在第一线，她也是伊芙利特最信任的医生。这两件事谁因谁果并无定论，不过也正是这样的身姿让她不由注目。



散场时赫默摸着伊芙利特的头，递给她一个狭长的木头小盒子。伊芙利特发出询问的目光，赫默点头，她打开一看，是一枚棕褐色的斑纹羽毛，根柄处作以加工，穿在一根项链上做坠饰。



“谢谢你——赫默！我，我——”这孩子把它举起来，激动到不能自已。研究员们微笑着看这温情脉脉的场面，然后门口传来意外之人的声音：“能允许我也拥有一根这样的羽毛吗？赫默？”



大家转头去看塞雷娅，又转回来看赫默，气氛一下子奇妙起来，伊芙利特倒是不管不顾：“也给塞雷娅一个吧！她也是我们的好朋友。”



赫默大脑停转，只能先安抚伊芙利特：“项链订制需要时间，我之后会给她的，今天没有考虑到，对不起。”



研究员们忽然一下子都有了无数的资料要看、实验要做、文档要整理，瞬间做鸟兽散。赫默硬着头皮和伊芙利特道晚安，出来关好门，走过第一个转角，马上向跟在后面的塞雷娅主任发难：“你那时是什么意思？”



“我本来没打算说出口来着……”塞雷娅目光游移，她当时只是在想，假如她拥有那信物，就也能拥有赫默勇敢又热忱的目光在自己身上吗？



赫默叹气，她可不信见多识广的塞雷娅主任不知道黎博利的羽毛赠予意味着什么。



“假如你再不坦率一点，我是不会送你这种意义的礼物的。”



塞雷娅站住，过了好一会儿才说：“是的。”



赫默瞬间轻松起来：“那么请等几天，我给你送到办公室。明天见了！”



塞雷娅目送她拐去通往宿舍的路口，自觉恍恍惚惚如坠云端。



明天见，她在心里说。

 



WEEK 7



伊芙利特前往放射科做例行检查，没想到在准备室等了好久，才有人出来接待她。



“让你久等了，今早的检查要推迟一点时间，你先回房间吧，我们到时候去接你。”



伊芙利特道别护士小姐，心里明白一定有什么事发生了。



的确如此，可惜不是好事。伊芙利特小组的研究员们全部聚集在阿尔吉侬的实验室，这只小白鼠前肢本来消解得差不多的结晶又重新增长起来，它奄奄一息地趴在笼子里抽搐，看起来相当痛苦。



在它后面，幕布上播放的幻灯片上，血液源石浓度平稳下降的曲线忽然向上窜起，增长差值接近急性爆发的边缘。



赫默面色发白，手指抓住桌子边缘，努力稳定声线：“还没有证据表明这次恶化的缘由，也许只是病情反复，也许是嵌合疗法本身就有问题。我们希望不是后者。”



一片沉默，大家像是在隐藏房间里的大象一样，忽然又开始交流，在学术上的细枝末节讨论完之后，就只能祈祷，下一次注射之后阿尔吉侬会好转。



散会后赫默前往伊芙利特的房间，发现没有人，大概是去做检查了，于是转头朝电梯走去，打算像以前一样去三十层呼吸空气，不想半路遇见去茶水间的塞雷娅。



塞雷娅明目张胆地把羽毛挂在腰间，这时它正随着她的动作微微摇晃，赫默见此心情稍有缓解，于是走上前去，把手在她面前一晃。



“怎么了？”



赫默没有隐瞒：“开了个会，关于阿尔吉侬的。”



好一会儿，两个人都没有说话。



“我本来就知道一帆风顺大概是幻想，没想到病情反复来得这么快，这么严重。”



塞雷娅把咖啡杯放下，给了她一个无言的拥抱，她现在没有办法说出任何虚伪的安慰言辞。



赫默靠了一会儿，振作起来：“不过还没有到最后，我相信会有转机的，接下来我们都要加班了。”



塞雷娅的手指轻轻捻过羽毛：“会有转机的。”



 

当晚凌晨，在办公室看文献的赫默被护士敲门叫出来，这位卡特斯女孩眼圈发红，看起来委屈又无可奈何：“伊芙利特说什么也要去1207，我们拦不住她。”



1207是阿尔吉侬的实验室，赫默感觉遭了当头一棒，该明白的，伊芙利特是那么聪明有灵气的孩子，怎么会不明白呢。



她用最高速度跑向电梯，楼层数字向下坠，心也向下坠。赶到伊芙利特病房门口时，几个护士和小萨卡兹正以掎角之势对峙，空气有点呛，这孩子应该释放过一点源石技艺。



“过来，伊芙利特。”



伊芙利特没穿鞋，可能是半夜想偷偷溜出来被抓住的，她一探一探地迈大步过去，赫默揽住她的肩膀，不顾那还发烫的体温：“我带你去1207，只要你不再吵闹。”



伊芙利特以惊人的速度恢复平静：“我不会发火的，我只是觉得应该去看看。”



赫默把外套脱下来给她披上，看着她在暗夜中闪耀的金橙色眼睛，口中泛起熬夜所喝咖啡的苦意。两人走过熄灯的走廊，推开那间实验室的门。赫默打开灯，阿尔吉侬惊醒，在笼子里啪嗒啪嗒跑动几下，随后因为疼痛停下来，一动不动地趴下。



伊芙利特走到笼子跟前，和它对视一会儿，回身仰头：“我之后也会这样吗？”



“不一定。小鼠和人不同之处还是很多，而且我们会根据它的情况调整用药方案。”



“那假如呢？”



“创新与尝试都是有风险的，我们就是在将其降至最低，”赫默停顿一会儿，“你会……后悔吗？”



“我本来应该像之前那家医院的朋友们一样，早就去天上了。能够在这里，我不后悔。”



“而且，”伊芙利特有点不好意思，“原来的医生对我说，来这里能够为之后的病人做出‘工献’来着。”



“是‘贡献’，没错，即使失败，你和阿尔吉侬也会为嵌合疗法的发展提供经验。”



“是呀，而且我遇到了你，你们，所以不用瞒着我的。”



“以后不会了，伊芙利特，你是坚强又善良的好孩子。”



伊芙利特摸着颈间挂着的羽毛，心满意足地笑起来，赫默却得尽量抬头，才没让泪水流出来。





 

WEEK 11



今早赫默怀着沉重的心情登上讲台，幻灯片里，阿尔吉侬的蓝色曲线在小幅回落后又一路攀高，伊芙利特的红色曲线也在追随着它的脚步抬头，这是令人绝望的两座山脉，但是组员们的士气并未低落，帕尔维斯带领着实验室全体人员加班加点，拼命想要扭转这一切。



塞雷娅只要有时间就会带着糖来看伊芙利特，这天却被告知带来的软糖不行了，因为源石已经侵袭到了口腔，伊芙利特的咀嚼功能受损，塞雷娅出去给她买了硬糖，看着她小心翼翼地含在嘴里，心如刀绞。



伊芙利特被建议不能过多运动，以免刺激病灶，已经进行一段时间的复健被迫停止，这个活泼好动的孩子心不甘情不愿地半躺在病床上，口齿不清地抱怨：“我还想去小花园散步呢。”



“等你好了，我们去那里野餐。”



伊芙利特的嘴角不好扬起，明亮的眼睛里却满是笑意：“你可不能忘了。”



“我什么时候忘过和你约好的事情？”



“你要记住。”伊芙利特换了一种说法。



“我会记住的。”塞雷娅扣过拿着的童话书，握住她柔软滚烫的手，我们都会记住的。

 



三天后的深夜，塞雷娅被赫默的电话惊醒，对方好像在旷野，风声簌簌：“阿尔吉侬走了。”



塞雷娅一边打开免提，一边蹬上衣服裤子，下楼开车直奔莱茵总部，按电梯跑上三十层，果然看到落地窗边那个小巧孤独的身影。



“赫默。”她对电话喊了一声，对方很快回头，走过来靠上她的肩膀，塞雷娅这才把心放回肚子里。



“这次我只能瞒着她了，真是……对不起啊。”



“没关系的，我知道。”



赫默终于无声地流下泪水。

 





WEEK 13



小组成员已经轮流守夜五天了，伊芙利特的各项生理指标都在红线边缘来回跳跃，今夜却有反常好转，这可能是回光返照，于是帕尔维斯召集所有组员，前来见伊芙利特最后一面。



伊芙利特体表源石覆盖率已达57%，眼珠转动都费劲，现在却坐了起来，要喝水。



研究员给她拿来水，她喝下后来回看看身边这一圈人，大概明白了，用微弱的声音说：“赫默。”



赫默不顾那些可怕的黑色石头，凑近去听，伊芙利特说：“替我给阿尔吉侬献一束花吧。”



“谢谢你，赫默，谢谢你们。”



赫默用力点头，伊芙利特闭上眼睛。塞雷娅和她的小队介入，隔离现场，那具小小的身体失去温度之后不久就开始迅速粉尘化，很快像阿尔吉侬一样，只剩下无机质的粉末，埋入墓园。

 



赫默再一次走上三十层，这次不是来吹风，而是正式将嵌合疗法的第一次临床实验档案封存。3001成排的铁皮柜子肃静而有压迫感，赫默将那一沓包含伊芙利特与阿尔吉侬全部希望的文件递出去，签字，之后只有实验参与者的记忆和那两块小小的墓碑记得这两条生命了。



“你后悔吗，赫默？”一同来的帕尔维斯问她。



“我不后悔。”



“对，就是这样。为了他们，我们更要前进，时间不等人。”



赫默告别老师，下楼，步入花园后埋葬实验动物的墓区，塞雷娅已经等在那里，手里是一束雏菊。



再见，伊芙利特。赫默将花束放到阿尔吉侬的墓碑前，低头。

