
##【年夕】早恋、跑步和骨科

年夕骨科，现代向注意。

---
夕十六岁升上姐姐所在的初中，刚开学就被很多人围观。起初她以为是因为自己的奇特种族，可是嵯峨告诉她不是这么回事。


“是因为年啦，她不是你的姐姐吗？年已经宣传你要来很久了。”小柴犬一边扒拉饭碗一边说年的光辉事迹，听得夕一愣一愣的。她家从四川搬来吴中，相比尚不更事的夕，年始终洗不脱那火锅味的口音，被本地小孩各种排挤。于是她充分发挥以德服人的精神，混成了一个大姐大的形象。


不过这一切对于夕是没有用的，年照旧是自己的瓜姐姐，在学校里也一样。所以年无论是在篮球场三分进球，还是长跑第一个冲过终点线，甚至数学考个满分，这种引起迷弟迷妹轰动尖叫的事都没有办法引起夕的注意，夕还会有意无意地拆她的台，用话锋让她吃瘪。虽说是亲妹妹，年也会经常起“此妹不可久留”的想法，奈何夕是个宅女，每天课外活动就是躲在画室画画，也没有什么机会让年扳回一城。


今天也是如此。夕和深海色道别，站起身来收拾画板颜料。扭头一看，一个红白相间的身影正倚在树上，百无聊赖的样子。夕说过很多次不用等她，年还是等了，既是因为手足情深，也是因为年小小年纪就从生活经验中悟出了和傲娇相处的要义：关心要表示出来，即使对方说不要了。等到走近了，夕发现年手里还拿着一杯草莓圣代，因为靠色远处没看出来。夕很自然地伸手去拿，年却一举高让她扑个空：“你知道今天你晚了多少吗？再不出来都要化了！”


“今天画得高兴……”夕还想伸手去够。


年更不高兴了：“这个不提。今天运动会，你怎么不去看？”


夕觉得奇怪：“运动会和我有什么关系？”


“可是和我有关系！明天我跑四百，你不来给姐姐加个油？”


“弗要。”


年一把搂过小青龙的肩膀，威胁性地胡撸两把毛：“去不去？”


夕偏头躲姐姐的魔爪，很有骨气地回绝。


“给你带一个月甜点。”威逼不成年马上利诱。


夕看起来有点动摇，红眼睛看着年的脸，似乎在做什么信用评估。


年马上趁热打铁，尾巴讨好地绕过夕的腿：“再给你打个新的镇纸。”


夕同意了，拿过年手里的圣代小口吃着，坐上她的自行车后座回家了。  


年热衷于做一切可能让夕注意到自己的事，你当然可以把这归结为青春期的自负，不过在这中间藏着也许本人都没有意识到的隐秘情愫，所以年的朋友们不这么想，不完全这么想。最开始是炎熔，开玩笑说年这个样子好像吸引心仪女生注意的毛头小子，然后是乌有，油嘴滑舌地要献计帮年追“那个小画家”，得知是妹妹后张口结舌，最后是浪迹天涯的诗人姐姐令，回家看望两人时把年叫到跟前来，说我祝福你们，放手去爱吧。


“不是这样的，你听我解释……”年每每哭笑不得地辩解，信誓旦旦地说自己绝无邪念，最后自己都深信不疑，心无芥蒂地天天去祸害夕。可是偶尔这些声音还是会露出头来，比如当自己收到情书时，当自己接过场边学妹递来的水时，她都会不由自主地想望望那个青绿色的身影在不在。这是高中最后一场运动会，不能再等了，这次她必须在。


夕带上水和毛巾，跟着嵯峨溜到场边坐下。夏秋之际，阳光直晒，操场上是很热的，乌有摸过来给她们送来一把伞，虽然他坚称是出于自愿，但是用脚指头都可以想出是另一个人在暗中观察。就在这午后的热浪中，在年轻学生们的喧闹中，夕缩在一隅伞荫之下暗暗盼着年的比赛快点到来，快点结束。场务终于广播，女子四百米决赛即将开启，夕清晰地听到有人高呼年的名字，一浪又一浪。白发红角的年散漫地站在起跑器前活动筋骨，她只穿了一件红色的抹胸和白短裤，阳光落在她的肌肉上，夕心想有点晃眼。


发令枪响，所有人都窜了出去，观众的喊声更大了，夕有一瞬间混乱，不过她很快又看清了，她的姐姐冲在第一名，每一步都跑得很用力，全程都在加速，当她撞线时全场都在沸腾，好像这是理所当然。年在阳光下闪闪发亮，白发意气风发地飘扬，眼睛越过人群去寻找夕。


夕握住手中的水瓶，头一次不敢和她对视。


有什么不一样起来了，年和夕都能感觉到，但又不敢去想。


TBC
