---
layout: post
title: 【塞赫】四百击
categories: 舰桥大学博士论文
tags: 明日方舟 塞赫
---
“别哭了，别哭了。”


塞雷娅不记得自己重复这句话已经多少遍，起初她只是看见一个独自坐在长椅上的金发小女孩，于是过去握住她的手，想询问是不是与家人走失，肢体接触和眼神直视是警察对付不安的小孩百用百灵的招数，可是现在她已经至少站在人来人往的街头十五分钟，小女孩依旧大声哭泣，塞雷娅不由得有点敬佩她的肺活量。


说来也怪，这孩子一个人坐在那时看起来淡定又从容，怎么自己一过去——塞雷娅叹了口气，不愿去想这是她的问题。


“你不想要我碰你的手，是吗？”


她终于停止哭喊，点了点头。


“好吧，你可以自己站起来吗？”


“好，你叫什么名字？你的家人呢？”


“伊芙利特。”


塞雷娅点头鼓励，结果半天没有后文，于是耐心重复：“谁带你来的这里？或者，你家住在哪？”


伊芙利特答非所问：“我要去中央医院。”


“那么是在医院附近，开车去你能认得路吗？”


“我没有家！我是要去医院，在中午十二点之前。”


塞雷娅喉咙动了动，很明显这又是一个负气离家出走的孩子，一到暑假这种事情就几何级数式增长，也许是没有学校作为缓冲，家长小孩相看两相厌的结果。


“不要骗我，无论如何先回家再说，好吗？我可以帮你劝劝你的父母，他们对你的作业逼得太紧了吗？”


伊芙利特猛地跳起来，冲到花坛边缘想要跑走，塞雷娅眼疾手快地揪住她的领子，小心地把她放到地上。


“哼，要不是我没吃饭，你可抓不住我。”


“你没吃早饭？”塞雷娅抬手看手表，已经上午十一点半，她决定先带她吃一顿饭，再调解家庭矛盾。


“上车吧，咱们先去吃点东西。”


伊芙利特像是被冒犯的猫一样炸毛：“我不去吃东西！十二点之前我要去中央医院，你们大人都不用心听我说话，警察也一样！”


塞雷娅头疼，打开车门，作出妥协：“那咱们去医院，不过之后你要听我说的，吃饭，回家。”


伊芙利特警惕地看她，好像在判断是否可信。


“只有半个小时了，你走到那是来不及的，再说我是警察，我不会骗你的。”


金发女孩钻进警车，蜷缩在后座，充满怀疑地凝视着街景。


十分钟后塞雷娅把车停到医院停车场，伊芙利特迫不及待地跳下车子，她差点没有追上。


“赫默！赫默！”


真的没有问题吗？塞雷娅跟在伊芙利特后面，发现这里的医护人员好像熟视无睹，任由她一边上楼一边大声喊。


“小点声，伊芙利特。”


从走廊侧门转出一位小个子黎博利医生，一根手指放在嘴唇上示意她噤声。


伊芙利特立刻放低声音，听话得让身后的塞雷娅瞠目结舌，“我——我来迟了吗？还赶得上吧？”


“没有迟，你还可以进去和她说句话。记得要小声，不要刺激她。”


伊芙利特快步往病房走去，黎博利医生注意到旁边的塞雷娅，用探寻的眼光看她。


“我是塞雷娅，在绿地广场捡到离家出走的伊芙利特。冒昧地问一下，住院的是她的父母？”


医生了然地点头，伸手去和她握手：“我是赫默。你跟伊芙利特提到她的父母了？”


“是，怎么了？”


“难怪，想必带她走费了点劲吧？这孩子的家庭是彻头彻尾的悲剧，父母都是瘾君子，还欠了不少赌债。您猜猜看她是怎么认识我的？”


塞雷娅摇头。


“社区根据邻居举报，登门发现挨了毒打又被一个人锁在家里四天的伊芙利特，把她送到这里公益治疗。所以从那以后，她就经常游荡在街头。你是新来的警察吧，之前的警察早都放弃这一家烂摊子了。”


塞雷娅感觉有什么堵在胸口，有点喘不上来气：“那么，她还来看谁？”


“你是说病房里的，那是她在街头认识的流浪儿达莉亚，硬要叫人家小弟。达莉亚矿石病四期，今天要做手术。”


塞雷娅慢慢地将气吐出来：“您主刀。”


“不然还有谁呢？谁愿意答应一个名声在外的坏孩子的请求，免费做一台这么高难的手术呢。”


“大家认为她是坏孩子吗？”


“假如你流浪街头，脾气又不温顺可爱，那么很难指望有一个好名声。不过，在我看来伊芙利特很善良，她为了这个‘小弟’，愿意去一辈子擦车、剪草坪来凑两万美元，公示栏里的价格。”


这时伊芙利特从病房里出来，眼睛湿润，把头抵在赫默的肩膀：“赫默，你能治好我，那你也能治好达莉亚的吧？我和她这么说，可是她好像觉得自己要死了……”


“我能的，好了，伊芙利特，我要进手术室了，坐在那里等吧，和这位警察女士聊聊天，她是好人。”


赫默去换手术服，伊芙利特心事重重地坐到不锈钢椅子上，看着手术室的灯出神。


“对不起。”


伊芙利特一个机灵，扭头看身边的塞雷娅，对方接着说：“我之前不了解你的事，说了不少冒犯的话吧？”


“啊，我……从来没有大人会对我道歉的，你是第一个！”伊芙利特金橙色的眼睛光芒闪动，“没关系的，既然你说对不起了，咱们可以做朋友！”


塞雷娅如释重负，她已经预料到之后她们要打的交道不少，所以搞好关系至关重要。


三个小时之后，手术室绿灯亮起，赫默脚步虚浮，冲跃跃欲起的伊芙利特打了个“OK”的手势，这孩子冲上去一个飞扑，差点把赫默撞到在地上：“太好啦！谢谢你，赫默！”


塞雷娅站起来扶住医生，后者给她一个感激的眼神，于是她鬼使神差地问：“要不要一起去吃个饭？”

关于这个，后来赫默坚持认为这就是约会邀请，可是塞雷娅声称那是因为太饿了，再加上早已约好和伊芙利特吃饭。不管怎么样，她们三个人还是在医院旁边的快餐店吃了两个儿童套餐，赫默和伊芙利特一个，塞雷娅一个，附赠玩具则全归伊芙利特。

“所以我送你去哪里？赫默家吗？”

“赫默的合租公寓可住不下三个人，你送我回绿地广场吧，到了半夜我会回家睡觉的，那时候他们不会注意我。”

塞雷娅犹豫了一下：“那要不要到我家住？”

伊芙利特抹抹嘴巴，跳下椅子，用不符合年龄的老练语气说：“还是别了，他们早上发现我不在家，会出事的。”

塞雷娅一时想不出该说什么好，只能点点头，起身去结账。


那之后塞雷娅经常在巡逻时看见伊芙利特在街头转悠，有的时候在玩，有的时候在捡废品或者打短工，其实在暑假这样无所事事的孩子有的是，只是大家似乎都忌惮于靠近伊芙利特，伊芙利特也毫不掩饰地展现出自己的尖刺。

塞雷娅例外，她可以得到伊芙利特的问好，有的时候她想过要帮帮这个孩子，可是咨询过律师后发现她父母的监护人资格还无法被撤销，再说现在她看起来自得其乐，除了赫默和达莉亚之外什么人都不在乎。不过等到开学，一定要监督着她去上学，在一天之内纠正了伊芙利特三个语法错误之后，塞雷娅如是发誓。

可是在距离九月一号还有一周，塞雷娅的劝学计划即将实施时，却出了一点小岔子。

具体地说来，是因为一些有关家人的侮辱性词语，伊芙利特在小巷子里和几个流氓恶棍起了冲突，等到塞雷娅发现时，伊芙利特已经被打到头破血流，却仍然倚在墙上，怒气腾腾地瞪视着对手。
“轻度脑震荡，肋骨骨折。”

赫默头都没有抬地给出诊断单子，伊芙利特终于开始不安起来，她没有伸手去接，惴惴不安地问：“你生气了吗？赫默？”

黎博利医生羽毛都炸开了，塞雷娅双手撑着办公桌，给了伊芙利特一个安抚性的眼神：“你先去找单子上的科室处理吧，我和赫默说几句话。”

伊芙利特扶着头走出办公室，塞雷娅看着她的身影消失在走廊尽头，然后伸手拉过一把椅子坐下来：“伊芙利特经常受伤吗？”

赫默长叹一口气：“免不了磕磕碰碰，可是和人打架成这样是头一次。”

“我问清楚了，是那些街头混混口角有错在先。”

“不是的，你不明白，她无论性格多么恶劣都还好，只是不能动手打架，暴力的种子在心中一旦种下就完了。你是警察，应该见过不少少年犯罪的例子，他们难道就是天生恶人，没有苦衷吗？”
塞雷娅沉默了一会儿，开口：“关于暴力的问题，我会和她谈谈。可是现在，你不能生气，她很看重，很看重你的。”

赫默终于抬起头来，她推了推眼镜，黄色的眼睛里满是疲惫与无奈，然后点头。

伊芙利特回来时身后跟着一位白毛黎博利医生，赫默和她打招呼：“麻烦你了，乔伊丝。”

乔伊丝并未回应，而是用心灵感应式的直觉对办公室里的氛围作出评价：“奥利维亚，你和这位瓦伊凡女士好像是这孩子的倒霉家长，因为不知道怎么面对青春期叛逆坐在这里发愁。”

赫默毫不留情地把她赶出办公室，伊芙利特的凝重情绪有所松动，趁此机会塞雷娅把手放到她的膝盖上，直视着她的眼睛：“能告诉我为什么要动手打他们吗？你知道自己打不过的。”

“因为他们诅咒我，诅咒我的家人，那些话我不能说给你听，太难听了。”

“你很在乎他们？”

伊芙利特瞪大眼睛：“什么？你说那对生我的人？你以为我会为了他们生气吗？我说过我没有‘家’！我把你们当成家人，我不能忍受他们骂你们。”

塞雷娅为她说了一串长难句而高兴，握住她的手，低沉又认真地说：“可是，伊芙利特，爱带给人勇气而不是鲁莽，你可以有很多种方法不让自己受伤，不让赫默担心——你不会想让她看见你这幅样子吧？”

女孩摇摇头，提问：“那都有什么办法？”

“比如，你可以骗他们自己去找朋友打群架，然后来找我，你知道我的巡逻路线吧。”

“等一下！你就不会受伤吗？”

塞雷娅微笑：“这就是勇气和鲁莽的区别，我有能力打败他们。”

伊芙利特沉思了一会儿，然后宣布自己的决定：“我也要变得厉害，而且在那之前我不会再冲动了，塞雷娅你会教我的吧？”

塞雷娅还没有回答，就听见“咚”的一声，回头一看原来是赫默医生将额头磕到桌面上，这的确是很“伊芙利特”的回答，无怪乎医生感到头痛。

“也好吧，塞雷娅，你当这孩子的教练，至少能让她少受点伤。”

“那么说定了！”

面对伊芙利特亮晶晶、充满期待的眼睛，塞雷娅感觉晚回答一秒都是罪过：“好，等你伤好了，我们就开始。”

赫默桌子上的问诊铃响起，她整理下仪表，准备前往病房，然后被站到门口的塞雷娅和伊芙利特挡住：“怎么？今天我没有时间和你们吃饭，下次吧。”

“不是的，赫默医生，我们上次来忘了一件事。”

“我们还没有交换联系方式——这样怎么会有‘下次’呢？”

看这一大一小两个人的唱和，赫默终于露出今天下午第一个笑容，从上衣口袋里掏出两张名片递过去：“有事给我打电话，假如不接就留言，我会听的。”

当晚赫默下班回家，发现手机里有两条未接记录和一条语音留言。

她一边换睡衣一边点开语音信箱，手机里立刻传来伊芙利特充满活力的声音：“赫默！我在7-11里借电话打给你，但是你没有接，是在做手术吗？我去瑙曼家请不能剪草坪的假，阿黛尔给了我她自己烤的蔓越莓曲奇，很好吃！我留了两块给你，明天我会去医院，达莉亚究竟什么时候可以吃东西呀？真想让她尝尝！”

赫默微笑着返回主界面，犹豫了一下，回拨了另一个未接来电。“Jingle bell”的音乐声欢快地响起来，没过几秒就被接通了，塞雷娅的声音有点被电流失真：“晚上好，赫默。”

“没想到你是会拿圣诞歌做铃声的人，我上一次见到还是一位六十多岁的病人。”

塞雷娅没有料到居然有人对她的电话铃声品味提出质疑，一时语塞，然后她听到赫默的追问：“你没有给我留言，所以有什么事要打给我？要知道我差一点就当成骚扰电话忽略了。”

Double kill，塞雷娅根本没有什么具体的事找赫默，当时只不过临时起意想要问问她有没有下班，然后闲聊两句，所以称之为骚扰电话也没什么问题，可是在晚上九点这么说，就显得她是一个缺乏常识的弱智，所以塞雷娅急中生智，假装没有抓住重点：“这么说来你才下班？医生真是辛苦的职业。”

她听到赫默低低的、带着笑意的声音：“也不总是这样，比如后天轮到我休假。”

塞雷娅感觉自己算力过载，这是在鼓励她提出邀请吗？我“恰好”有两张画展门票——不不不，太刻意了，而且伊芙利特的份在哪里？她是不可能会喜欢画展的那种孩子，所以，所以……

赫默打了一个“黎博利式的”哈欠：“我本来打算领伊芙利特去游乐场，可是她受伤了。那么，就让她来我和乔伊丝的公寓过一个电影之夜吧，你打算参加吗？”

参加，参加，塞雷娅毫不犹豫地答应了，挂断电话时感觉心如鼓擂，后天，那实在是太遥远了。

说是电影之夜，不过参与者们白天也没有什么事干，所以当塞雷娅风尘仆仆地敲响赫默的公寓房门时，这三个人已经看了两场合家欢电影，吃掉两大包薯片和半个披萨，这让塞雷娅手里提着的碳酸饮料格外受欢迎。

伊芙利特欢呼着去厨房拿杯子，乔伊丝则用扫描式的眼光从头到脚打量了一遍塞雷娅，然后向赫默提问：“这就是你说的‘神秘嘉宾’？”

“嗯，难道你一点没猜到？”

“正是因为猜到了，”乔伊丝叹气，“所以从这一刻起我的存在感就变得无关紧要了。”

下一部电影是《冰雪奇缘》，看到一多半时伊芙利特发出疑惑：“不是应该有一个好王子吗？怎么现在还没有出现？”

赫默清清嗓子：“不是所有故事里都需要有王子出手。”

乔伊丝接口：“对，有的时候是一位公主拯救另一位公主。”

“所以结局就是‘公主和公主在一起了’？”

“你可以这么理解。”

“不要剧透，乔伊丝。”

赫默脸红了吗？塞雷娅有点惊奇地看向沙发中央，对上伊芙利特迷糊的眼神，两个人对暗流涌动的气氛同时作不解状。

在看过《神偷奶爸》和《寻梦环游记》之后，时钟已经指向半夜十一点，伊芙利特困得迷迷糊糊，还在念叨“米格回去了吗”，乔伊丝主动带她去卧室睡觉，赫默还在信手翻拣着电影碟片。
“你不困吗？”

“我？我是猫头鹰，上班对我来说才是熬夜。再说伊芙利特占了我的床，这两天我打算恢复‘正常作息’。”

塞雷娅就着落地灯的微光，心不在焉地看那一打碟片，然后她看见赫默将《穆赫兰道》放进了DVD机。

“怎么，你想看原定的下一部吗，《飞屋环游记》？”

“不，继续吧，我只是没想到你也会喜欢老电影。”

我该庆幸吗？赫默没有选那几部cult片，不过它们出现在这里就必定有缘由，猫头鹰是肉食性猛禽，热爱血浆场景也许是天性。塞雷娅一半沉浸在非线性时间叙述的电影情节迷踪中，一半胡思乱想着赫默的电影偏好，这让她感觉昏昏沉沉的，如同身处云端，也许我困了，她想。

她没有注意到电影是什么时候停止的，等到意识到周围过于安静时，DVD机已经吐出碟片多时，赫默一只手撑着头，好像在沉思着什么。

这是看完这部电影的正常反应，导演故意让时间线扑朔迷离，很显然赫默也被弄糊涂了。

塞雷娅靠近她，想分享一点看过两遍的人的心得，然后——赫默转过头来，她意识到两个人之间离得太近了，赫默在等待自己做出解释，晚风中传来夜来香的气味，塞雷娅的脑袋“嗡”的一声，回过神来时已经在亲吻赫默薄薄的嘴唇。

赫默没有推开她，天啊，我确实困了，塞雷娅将额头贴在赫默的脸颊，感觉自己热得发烫。

次日清晨塞雷娅发现自己以一种别扭的姿势睡在沙发上，而赫默手里拿着一本书，看起来精神得发亮。

“所以你真的一晚上没睡。”

赫默用一言难尽的眼神看她，好像在和她控诉：你全忘了？

塞雷娅赶快举起双手，坐直身体：“我记得我只挺到《穆赫兰道》——老电影真的是‘很有意思’。”

赫默放下书，站起来：“我去做早餐，你要在这等一会儿吗？还是急着上班？”

“我想等伊芙利特醒，带她回街区。”

“晚了。”

两个人一起回头，发现乔伊丝站在客厅门口，眼神和语气都全无起伏：“伊芙利特五点就走了，那时候你还在沙发上睡觉，赫默——”

赫默飞快地打断：“培根还是熏鲑鱼？”

“培根，谢谢。”

塞雷娅吃完早餐，赫默送她到玄关，已经哈欠连天地打算要睡觉。

“我晚上可以来吗？”

“可以是可以，看我几点醒了。”

塞雷娅想了一路晚上要不要给赫默打电话，但是在等红灯时接到的社区紧急电话把一切行程都打乱了：“塞雷娅警官，伊芙利特家，是的，又是她家，出现家暴事件，比往常都严重。请您尽快，但愿这孩子能挺过来。”

她赶到的时候，救护车已经把伊芙利特带走了，只留下触目惊心的大滩血迹昭示着这里曾经发生的惨案。拉好警戒线，塞雷娅从邻居手中接过这两个人渣的控制权带上警车，叹息着给赫默打过去电话。

审讯结束得很快，他们承认是因为成瘾性药品导致的神志不清，早上发现伊芙利特不在家，认定她是出去鬼混，动用了一切能动用的武器：面包刀、棒球棍等对她实施了殴打，塞雷娅记笔录时几度濒临暴走，但一想到自己昨晚没有提出送她回去，愧疚感就如山崩般把她淹没。

下午五点钟，塞雷娅带着水果和糖前往中央医院，伊芙利特整个人包成绷带怪人的样子，躺在病床上，只有金发和眼睛耀眼如平常。

“塞雷娅，你来看我啦！我现在，是不是很吓人？但是我不疼的，赫默和乔伊丝给我处理过，你不要担心。”

塞雷娅张了张嘴，感到痛苦又词穷，只好剥了颗糖给她。

“昨天晚上米格是不是成功回家了？你看，虽然王子和公主的规律不对，但是我总结出了新的一条！那就是好人肯定能有好结局，塞雷娅，你说对吗？”

塞雷娅很想说对，但是说不出来，最后只能摸着她的头叹气：“伊芙利特，咱们的训练又要推迟了。”

“哦，但是你答应我了，那就一定会实现，是吧？”

塞雷娅不忍破坏她的笑容：“是。”

“我要收养伊芙利特。”

刚一踏进赫默的办公室门，塞雷娅就被她斩钉截铁的语气吓了一跳。赫默头发和羽毛都戗乱，眼睛充满血丝，看起来怒气极重。

“你想清楚了。”

“有什么想不清楚的？明天我就去找律师，我怎么能容忍——”

塞雷娅抱住赫默，感觉到对方的身体在颤抖。

“加我一个。”

赫默抬起头来，睁大眼睛：“你想，我是说，这是不是有点进展太快了？”

“嗯，你的公寓不怎么符合收养标准，我想，而且两个人会申请得容易一点。”

赫默没有再说话，将头靠在塞雷娅胸口，闭上眼睛，她太累啦，休息一会儿吧。

收养申请的批复于一个半月之后下达，法院认为伊芙利特的亲生父母由于前科累累失去监护人资格，尽管才结婚登记四周的塞雷娅和赫默显得有点匆忙，但看在职业和接触经历的原因，还是允许她们收养伊芙利特和住院中的流浪弃儿达莉亚。

伊芙利特还是坚信好人有好报，而且塞雷娅的新家还有一大块草坪供她训练，这是她头一次负责修剪“自己家的草坪”（原话），高兴的不得了。

在间歇性休学两年之后，伊芙利特第一次经历有家长送她去上学的早晨，赫默和塞雷娅送她到校车站台，赫默弯腰为她整理书包：“伊芙利特，你只要相信自己是一个好孩子，就能在学校过得很开心。你相信吗？”

“我相信！”伊芙利特大声喊道，塞雷娅只是摸她的头，事实上这会弄乱赫默给她梳的发型，但是谁在乎呢？伊芙利特高高兴兴地登上校车，没有回头看。


