---
layout: post
title: 【塞赫】她是龙
categories: 舰桥大学博士论文
tags: 明日方舟 塞赫
---
有点悬疑成分的社畜奇幻历险记。

架空无种族特征，不过还是有点联系。

---




赫默捡到了一根羽毛。

不太清楚秋冬季是不是鸟类换毛的季节，但即便是，在工位上看着一根修长的棕褐色羽毛飘落在眼前，也是相当超现实的情景。赫默用手比量了一下，大概有一拃长，明显是属于猛禽而非麻雀家燕之类，抬头在天花板扫视了一圈，结果除了中央空调的风口什么也没有发现。

赫默举着羽毛发了一会儿呆，身边的同事怼了她一下：“在想什么呢？”

“啊，没有。话说你有看见——”

“手上的是动物园的纪念品吗？挺漂亮的。那什么，帮我送一下材料，拜托了？”

赫默咽下问号，作为新人跑腿是应当的，虽然被当做新人的时间有点过于久了。她站起来接过文件夹走向门口，这才发现羽毛也被握在手里。算了，过去打个照面而已，拿着就拿着吧，羽毛又不占重量。赫默这样想着穿过走廊，来到上级办公室门口，敲门，进去，然后差点跳起来关门再进一遍——塞雷娅主任的脑袋上居然出现了两对赭石色的角。



一个普通人严丝合缝的世界，在一根羽毛的搅动下，于工作日下午一点分崩离析。



据她平生从科普电视台学来的浅薄物种学知识，没有什么动物会长这样的角，人类应该也不会。主任银白色的头发在角的根部打弯绕过去，如果说这是幻想未免也太过真实些了。塞雷娅久久没有等到来人出声，疑惑地抬头， 赫默赶快双手递上文件夹，语无伦次地说明来意。手中的羽毛因静电吸附而粘在塑料壳上，就在这一瞬间，塞雷娅主任的角消失了。

“嗯？不见了。”

“什么不见了？”

“啊，呃，刚刚说的端口设计的一个bug。”

赫默感觉自己在浑身冒冷汗，面对主任审视的眼光，她快要撑不下去了。更要命的是，当她重新抓住羽毛的时候，那双角又出现了。临走之前，赫默终于鼓起勇气发问：

“塞雷娅主任，今天有没有人说过您的头或者头发有一点异常？”

“我的头？今早看见有人攥着一根羽毛来交材料，这算不算异常呢？”

赫默落荒而逃，塞雷娅主任明显会错意了，认为这位下属在拐弯抹角地对她的智力或精神发出讽刺。可这也不能怪她，毕竟自己的问题有够怪的。话又说回来，直接去问“您头上什么时候长的角”会被当成突发性谵妄吧？这样被解雇，说不定拿不到N+1离职工资补偿，实在是太亏了。

这一天里余下的时间，赫默都不敢踏入塞雷娅办公室的那条走廊，因此连茶水间也没去，手边放着那根莫名其妙的羽毛，想喝咖啡了就摸一摸。身为不去摸鱼的社畜，她现在是比长角的塞雷娅更珍奇的物种也未可知。顶着身旁时不时扫来的目光，赫默挺到五点钟，匆匆忙忙收拾东西，犹豫一下，还是把羽毛塞进包里，下班回家。

地铁上赫默打开识图软件拍照， 结果只能找到一些饰品广告，一边翻着看一边反复捻动着羽毛的根柄部发呆，不成想到站一个刹车，人群动荡，它差点被从手心撞掉出去。

“对不起撞到——诶？”

赫默抬起头，发现一位年纪相仿的女子正双手合十弓身在她面前，应该是为刚才的碰撞道歉，又被她手上的什么东西吸引了目光。

“雕鸮。”

“什么？”

“雕鸮的初级飞羽，它还很年轻呢。您是从哪弄到这个的？”

“我……我不知道。”

对方的目光充满了锐利的怀疑，大概是动物保护组织的人，把她当成偷猎产品的购买者了吧。

赫默于是用羽毛的尖梢压在她的手背上：“有看到什么不一样吗？”

被当成精神病总比被当成罪犯好，现在成年人哪有不发疯的，再说万一这东西并非是只有她才能拔出的石中剑呢。

那个女人还真听话地环视了四周，然后诚实摇头：“什么都没变。”

“这么说来只有我……为什么呢？”

“你还没有回答我的问题。”

“嗯，假如你的好奇心足以支撑在星巴克坐半小时的话，正好我有点生物学问题想咨询。”

“好啊，那就下一站？”





她们交换了姓名，对方叫乔伊丝，是生物学家，难怪可以脱口而出羽毛属于什么鸟。

“听起来不像偶蹄目的角啊，”乔伊丝听她说完，一边啜吸着咖啡一边在桌子上比划，“简直是宝〇梦才会长的东西。”

赫默向后靠在椅背上，叹气：“那我不就成了被二次元浸染过多分不清现实的死宅了吗，不管怎么样谢谢你，我还是去找心理医生好些。”

“不过你有没有想过，除了那位主任，羽毛没有改变任何其他人的样貌，是为什么呢？”

“你的意思是要我怀疑我的上司，这实在是太超越我的想象力了。”

“倒也不是……抛开羽毛，你和她有什么特殊的羁绊吗？”

“是指什么，每天去汇报工作算吗？”

“再超越一点。”

“这么说来，我报道的那天感觉跟她有点似曾相识，她也一直在看我。”

“然后呢？有何发展？”

“没有什么戏剧性的相认，我没敢去问，就这样了。”

“嗯……”

乔伊丝举起咖啡杯送到嘴边，忽然又有所顿悟似的放下：“赫默小姐，我可以去给你查一查古生物或者幻想生物有没有类似的角，你再好好回忆一下和主任的所有相处细节，怎么样？”

“如果是那样就帮大忙了。”

“我也挺感兴趣的。不过说实话，我们这样就像稀里糊涂的新手调查员在跑团，会遇到什么呢？”

“至少你的神秘学点得不低，祝大成功？”

乔伊丝很会意地碰杯：“祝大成功。”





告别生物学家小姐之后，赫默重新换乘三站地铁，回到了她那根本容不下幻想空间的一居室公寓，从床底下拖出一个箱子，那里面是她从小到大的相册。一页一页地翻过去，从幼儿园到大学的毕业合照都没有疑似银发高个女人的痕迹，赫默泄气地瘫坐在地上，身周乱七八糟地摊开了五六本相册，如若并不是同学，那么从二十多年的人生中寻找一个可能擦肩而过的身影，未免也太难了些。

她举高那枚据说是雕鸮的羽毛，假如真是什么神明在捉弄她，为什么是这样一个载体呢？难道不应该是戒指、书信这类常见的信物更能承载回忆吗？自己早就是被好莱坞电影限制了想象力的可怜大人，不多给点提示可不行啊。

当晚赫默把羽毛放在床头入睡，希望神秘学力量能稍微影响一下梦境，居然真起了效果。



“喂喂，你是谁，在这站着不晒吗？”

这里似乎是童年生活的乡下老宅外面的原野，赫默被这么一说，忽然觉得阳光刺眼，非室内工作者可承受，于是转身道谢，发现搭讪的是个小孩，大约六七岁，穿着当年常见的牛仔布连体服，正仰头打量着她。

“有个大人也好。那么，要不要来玩四角游戏？”

赫默愕然：“是那个恐怖游戏？”

“哎呀，看起来你胆子也不怎么样嘛。”

“也？”

“和——一样！自己玩去吧！”

小孩应该是说了个名字，传到赫默耳朵里却变成了刺耳的杂音，她不由得后退一步，正想再问问，那小孩已经不知道跑到哪里去了，身周阳光明媚的草地上忽然泛起雾气，赫默在逐渐加重的白色混沌中行步，恐惧加深，她不由自主地奔跑起来，远处一座建筑物从雾气中露出轮廓，可能是自己家，她于是往那边跑去。接近时才发现它并不是家，那宅院一副被废弃已久的样子，藤蔓森森，砖凋漆落，赫默止步在门前，不知道该不该进去。

空中传来一声尖利又不祥的鸣叫，一只棕褐色的大鸟抖抖翅膀，很自来熟地停在赫默肩膀上，威严冷静地啄理羽毛，冷不丁开口：“你会进去吗？”

赫默扭头与它黄黑色的眼睛对视，这应该就是雕鸮了吧？为什么会说话先不管，多少应该能提供点情报。

“我？”

“哦，也可以这么问：我会进去吗？”

赫默顿时头痛欲裂，雕鸮的话在她脑袋里重重共鸣，有什么呼之欲出，“你”就是“我”，那么……

闹钟的响声穿透梦境，把赫默拽了出来，她猛地从床上坐起来，浑身汗湿，气喘吁吁，头痛的感觉鲜明得不像虚幻。这应该没法去上班了，赫默有气无力地在工作会话上发了请假申请，倒在床上，想复盘一下，却感觉根本没有力气思考。

糟透了，赫默心想，但还是慢吞吞地挪下床，冲了杯麦片喝。收拾碗碟的时候手机响了，赫默手忙脚乱地擦干净泡沫，接起来发现是塞雷娅来电。

“喂，您好——”

“嗯，赫默，今早请了假？”

“是的，身体状况不太妙。”

“感冒？还是……”

“没，不用担心，我明天就好了。”

“话虽如此，可今天是周六。”

赫默一阵语塞，居然能让一位社畜忘记休息日，难怪塞雷娅会以为她病得不轻。

“要不，我来看看你？”

“不必了，我没有大碍。”赫默感觉喉咙被扼紧，被上司探望的感觉像是被老师家访，都是沉重的温暖。

“你在登记簿上的地址没有变吧？”

对面传来窸窸窣窣的声音，应该是在穿衣服。

“哎，我说真的，没有必要。”

“对什么水果有过敏吗？”

塞雷娅完全无视了赫默的推辞，直接开始启动探望病人的准备程序，她和从前一样固执，赫默叹气。

等等，为什么要说“从前”？她在这里工作才两个月，和塞雷娅并无深交，赫默意识到头又要开始痛了，只好先放弃追究，现在把屋子收拾干净迎客才是正理。



两个小时之后，赫默打开门，看到塞雷娅主任身穿利索笔挺的风衣，两只手却被袋子占得满满的，还要够门铃，显得十足狼狈。

羽毛不在手边，塞雷娅的脑袋显得空空荡荡，有点不适应。赫默一边应酬，一边盯着那头银白色的长发，看起来很顺滑的样子，能摸摸就好了。

“从昨天我就有个问题想问。”

“您请讲。”

“我的头，到底是有哪里不对吗？今天你也一直在看。”

赫默好像被人当着肚子打了一拳，肌肉紧缩，小心翼翼地措辞：“感觉……您的头发，保养得不错，想开个玩笑来着，您觉得不舒服的话……”

“哦，其实我没在头发上费心保养过，既然你这么觉得，”塞雷娅用指尖挑起发丝，似乎有话要说，这时赫默的手机铃声又响起来，她只好做了个请便的手势。

赫默去厨房接起来，原来是乔伊丝打来的。她说在古今生物中查来找去，只有双足飞龙的角最符合赫默的描述。

“知道吗，就是纹章上会用的那种。”

“我玩过ff14的。”

“呃，形象还要传统点，我给你传图片了。”

赫默挂掉电话，点开line上乔伊丝发的图，一只土色的飞龙正张牙舞爪地仰天怒吼，头上两对弯曲的角确实与记忆有几分神似。路过卧室时她捞起羽毛，果然，塞雷娅头上的角又出现了，这次赫默没有移开目光，在门口看了好一阵子。比起图片，塞雷娅的角更加晶莹剔透，像是红褐色的玛瑙，简直有在燃烧的动感，实在是漂亮。

“这是你的照片吗？”

塞雷娅出声打断了她的观赏，赫默赶快把手机放回兜里，快步走回客厅，发现她正低头看昨天忘记收起来的一张照片，那是她的小学毕业照，小赫默缺了一颗牙，正傻兮兮地冲着镜头笑。

“是的，有的时候我会喜欢看看过去的照片。”

“这么说来你的童年很值得怀念？”

“我想算是吧。您呢？”

“正相反，我的父亲严厉到近乎不通人情，不过童年还是有可取之处的。”

“什么？”

“我有一个好朋友，你知道，那种孩子之间的友谊。”

“那很幸运啊，我羡慕有这种朋友的人。”

“因为各种变故，我们已经断了联系，希望她能赶快找到我吧。”

“祝您和她都好运。”

“借你吉言。”塞雷娅好像突然高兴起来，微笑着道谢。

赫默有所感染，心想一向以严苛闻名的塞雷娅主任也有温暖的一面嘛，和这样的人共享一点秘密心愿让她变得有点轻飘飘的。



这次又是在哪？赫默环视四周，雕鸮没有再出现，自己似乎已经到了那个房子的内部，古朴复杂的雕花随处可见。墙壁上有一些小孩子的涂鸦，赫默眯眼看看，发现雾气依旧存在，浅淡地漂浮在空中，与昨天不同的是，这次不是水汽，而是有些呛人，好像是烟气。

先去看看涂鸦吧，这么想着，赫默靠近墙壁，仔细辨认：前世……异时空……然后是一些火柴人，貌似是通灵游戏的图解。自己从来胆子小，为什么会梦到这个？烟雾又加重了，赫默想尽量记住墙上的字画，伸手抵住，结果按在墙上的是半副翅膀，棕色的羽毛参差不齐地戗着，她忍不住惊呼一声。房间好像听到了，烟雾猛地从她面前涌过，呛得她泪眼朦胧，火舌从墙缝窜起，远处隐隐有呼救声，敲在她心上震耳欲聋。赫默忍住惊悸，弯腰捂嘴前行，离声源更近时辨别出来，原来是自己的声音，可能年纪上要小一点。

“你在哪？”

赫默大叫一声，从床上坐起来，这次梦境在午夜消失，赫默的困意已经无影无踪，拿起手机来看看，凌晨三点居然还有人给她发消息，是乔伊丝：“解梦人也说不出来什么，今晚要是再有梦，再告诉我吧。”

之前把上一个梦告诉了乔伊丝，果然这种高度私人化的梦境是没办法得到公式解释的，还得订制分析才行。赫默索性拨过去电话，很快被接通了。

“没想到你是夜猫子啊，不愧是科学家？”

“还说我呢，你不也是？”

“我是被梦搞醒的，今天的还要怪。”

原原本本地讲述一遍之后，乔伊丝也陷入了沉思，许久才答复：“我没学过弗洛伊德那套理论，根据我的想法，也许你小时候经历过火灾？”

“我妈说我五六岁时经历过，但我完全不记得。”

“怪事，按理说应该印象深刻才对。”

“是啊，可就是没印象。”

过了十分钟左右，乔伊丝重新开口：“我把1997年田纳西州的火灾报道筛了一遍，有小孩的只有这一件，电子剪报发到你那边了。”

“强啊，这么快，你是AI吗？”

“擅长使用数据库也是科研人员的必修课吧。”

赫默双指放大剪报，低头细看，猛然噤声——彩色封面上赫然是幼版的自己，正以被救者的姿态登场，闭眼倚靠在一个大不了多少的白发女孩怀里。不得不说记者抓拍得很好，场景急迫有力，救人的孩子神色焦急而坚毅，与赫默记忆中被搞砸交接工作的塞雷娅主任的面庞逐渐重合。

深夜万籁俱寂，赫默放下手中莹白的屏幕，颓然仰倒在床上，不管乔伊丝在那头怎么喊自己也无法回应，明天，不对，就是今天，被当成精神病也罢，一定要和塞雷娅说出这件事不可了。

---
回到童年了。

一睁眼就有这样的感觉，还没有经过确认，赫默的大脑就像检测硬件型号一样报道。具体地说来，她伸出自己小巧白皙的双手观察，大概是在五到六岁的年纪。

这次是要真正到火灾现场了吗？赫默低头，这身小碎花裙子和皮鞋实在不利于逃生，腿的长度恐怕也是大问题，当年没有塞雷娅相救，可能自己真就不复存在了吧。虽然并不是会对世界产生什么影响的人物，存在还是值得感激的。

胡思乱想一阵，赫默发觉先前梦中的房子并没有出现。回想报纸上自己的出场好像也不是这一身，那么这是要自己往火坑里跳？虽然外表还是小孩子，搭载的软件系统可完全是心智成熟的，要复现灾难的缘起，难不成要玩角色扮演。赫默努力想了想五岁小孩该怎么行动，感觉能想起来的，只有自己过去是活泼又麻烦，要被黑历史烧宕机了。

姑且先像孩子一样，一蹦一跳地走吧。这一跳起来，赫默就意识到，以这样的身高，蹦蹦跳跳就会使眼中的世界大不相同，她立刻领略到了小孩子和狗的快乐所在。没办法，无论多少岁回到幼年的话，赫默恐怕都会变成活泼又麻烦的孩子，大概是注定好了的吧。

这么忘乎所以地走了一阵子，眼前规律的景色开始出现变化，远处行道树的树荫下多了一条长凳，上面坐着一个白色长发生物，正低着头抱着什么，其忧郁的气息隔着百米也能令赫默闻到。

哎呀，那不是主任吗？赫默福至心灵，马上明白了这次是和塞雷娅的相识回忆，于是以冲刺速度跑过去打招呼：

“您好，塞雷娅主任，您在这干什么呢？”

大概七八岁版本的塞雷娅稍微抬了抬头，眼神不安而疑惑，尽管一个字没说，已经向赫默传达了差不多一斤的问号。

赫默立刻捂住嘴，真是没过脑子，哪有管小孩叫主任的，又不是联机VR游戏。

“咳，先不管——嗯，你手里的是？”

“这个？”塞雷娅举起手让她看清，原来是一辆玩具小车，轮毂轴承被扭得乱七八糟，应该已经不能运行。

“被同学弄坏了。”

“哦，因为这个难过来着。”

塞雷娅一言不发，看起来更消沉了。赫默踮起脚尖，仗着二十年的额外人生经历去拍她的肩膀：

“别低着头了，让你爸爸再买一个就好吧？不算什么大事啦……”

“不行！”

塞雷娅忽然的情绪波动吓了她一跳，“爸爸说要坚强，靠自己解决。”

“哪有这样的家长！”赫默震惊，“靠自己什么？总不能去打那同学一顿。”

塞雷娅的眼神貌似有认真赞成的成分，赫默伸出双手，用力把她的脸掰到自己的方向：“打了他，车子就会好吗？”

“那倒，不会。”

“听我说，小孩子可以依赖大人一点啦，不要想着事事都自己面对，”赫默顿了一下，又补充：“长大了也是一样的。”

“明明你也是小孩。”

“有的小孩就是会比较厉害一点。”

“这样。”

赫默无视因为年龄差而敷衍的附和，把坏掉的小车拿开放到长椅上，冲她伸出手：“反正车也坏了，今天就来和我一起玩吧？”

“哦，还没有问，你叫？”

“奥利维亚·赫默！”

尾音刚落，狂风骤起，赫默小小的身体猛地失重，小车、长椅、塞雷娅，乃至林荫道都像旧画一样褪色而去。赫默忍不住惊叫一声，后背传来一个颠簸，安全带把她拉回座位，她环视四周，这才意识到自己是在塞雷娅的车子里，她们正在前往田纳西州乡下老家的公路上。

“醒了？有做噩梦？”

“噩梦倒还不至于……我们还有多远？”

“差不多一个小时。前面的休息站要停吗？”

“不，我想还是快点好。”

“之前还不想来着。”

“梦里见到了一点小时候的事，我是说你小时候。”

塞雷娅眼神波澜不惊，手里的方向盘却歪了一下：“什么样的？”

赫默捏了捏手里的羽毛，忍不住微笑：“先保密。”

“需要保密，那是怎样的……”

我怕说出来会影响道路安全嘛，赫默想，会因为一个玩具而烦恼的童年过往什么的，真不符合现在的人设气质啊。

 



非常不幸，镇子里的公共设施几年前经过翻新，所以赫默怎么也没找到梦中的林荫路和长椅，这就无从验证那是记忆还是幻境，那么接下来只能是人证塞雷娅说什么是什么了。

“倒也不觉得你会骗我啦。”

“不会骗啊。”

赫默转动着羽毛，来回踱步，抬头看着塞雷娅停车的这栋建筑物，罗马柱上的雕饰很像梦中所见。

“就是说，我因为没胆子玩恐怖游戏被玩伴排挤，所以想找你来试炼勇气？”

“挑中了传说中的‘鬼宅’。”

“半夜进去……小时候我比现在勇敢多了，为什么会自卑啊？”

塞雷娅正替她系战术背带，零零碎碎挂了一堆手电筒和多用刀之类的玩意，闻言应声：“正因为是小孩子。”

赫默抬高双手方便她操作：“也是，那么进去之后呢？真的有鬼？”

“赫默现在跟过去比起来也是彼此彼此。”

“倒是别逗我啊。”

“鬼是没有的，我想那比鬼要疯狂多了。”

赫默感觉头发在帽子里被汗浸湿，连塞雷娅都说疯狂，感觉是不得了的经历。

 



沿着朽化的地板缓缓行进，她们推开一个又一个房间，最终停在一个衣柜前。

“《纳尼亚传奇》？”

“小心脚下。”

塞雷娅说完这句话，拽门，敲了几声衣柜背板，似乎按住了什么机关，背板吱吱呀呀地向两边退开，那后面不是童话里的魔法王国，而是一道长长的、阴暗的楼梯。

手电筒照亮崎岖不平的前路，塞雷娅回头看她，在用眼神询问“你还要继续吗？”

赫默咽下一口口水，心跳好像能听见回音，但还是迈出脚步，在这里畏畏缩缩，小时候的自己肯定会笑话的。

塞雷娅举起手电筒打头阵，两个人踢踢踏踏的脚步声不断传出又折返，好像背后有人跟随一样，赫默正心神不宁地想回头看，塞雷娅开口了：“我们选在这里，也是因为通灵板要求神秘氛围重一点比较好。”

“通灵板。”

“嗯，对着它问问题来着。”

“我们才几岁啊，能问出来什么问题？”

“大部分都很无聊，比如学校周一的点心会是什么之类的。”

“是大部分啊。”

“后来你说问一问我们在‘别的世界’里会是什么。”

“是因为学校组织看了《黑客帝国》吗？”

“有可能，不过我想更多是指《绿野仙踪》之类的童话吧，因为它的回答说，你会是一只猫头鹰。”

“猫头鹰？”赫默摩挲挂在背带上的羽毛，“是有够奇幻的，你呢？”

“双足飞龙。”

“不是喷火龙或者红龙、黑龙，就是——”

“单指双足飞龙。”

“好详细啊，我的分类就没有这么明确？”

塞雷娅摇了摇头，忽然停住，赫默差点撞到她后背，勉强维持住平衡去探头看，楼梯的末端是一个拐角，很不祥的小空间，手电筒光影幢幢，更显得怪异。

“就是在这里。”

“玩通灵板？”

“在那之后。我们是偶然发现这个暗道，下来探险时，在这里听到了帮派的谈话。”

“这个地方是不良分子的据点？”

“大概吧，正因为是鬼宅所以没人往来，方便他们密谋犯罪或者嗑药。”

“肯定会被发觉的吧，这里没有抽屉给小侦探藏身啊。”

“当然，然后我们跌跌撞撞地跑上去——”

“因为我穿了裙子，很不方便。”

塞雷娅一转手电筒，回身看去，赫默半低着头，用力攥着羽毛到指尖泛白，看不清神色，但好像在颤抖。

“我好像有点想起来了。”

 



“这，这边！”

塞雷娅小声提醒，赫默一只手拎着裙摆，另一只手被她牵着，竭尽全力地撞进侧边走廊的房间，塞雷娅赶快关上门，整个人靠在门板上，嘈杂的脚步声紧接着过去，有人咆哮着“跑哪去了”之类的话，好在没有注意到这个小房间，她们暂时安全了。

赫默平复呼吸，贴近塞雷娅的耳朵，很丧气地说：“完了，咱们出不去了。”

“等他们去别的楼层，再出去想办法。”塞雷娅看似胸有成竹，实则出于保护地说出空洞的计划。

“都怪我，不然你不会到这里……”

“现在不是做检讨的时候啊。”

赫默按着塞雷娅的肩膀直起腰，眉眼低垂，看起来要哭了：“你说爸爸妈妈什么时候能发现我们？”

塞雷娅捂住她的嘴：“不会的，肯定可以活下来的。”

“你肯定能，你比我大，跑得快呀。”

赫默的声音闷在掌心，感觉灵魂也闷起来了。塞雷娅一直不知道怎么安抚小女孩，更何况现在这个形势太超纲了，只好绞尽脑汁尝试去想一点优势出来：

“啊，你是猫头鹰，可以飞走的吧。”

“这是什么笑话啊。”

“哎，外面好像没动静了，我去开门看一眼。”

塞雷娅从门缝探望一番，觉得大概安全了，两个孩子蹑手蹑脚地往楼梯走，忽然听到一声易拉罐的脆响，立马缩在柜子的阴影。

“每层都放了？”

“至少——十个火点，放心，插翅难逃。”

“总感觉太过头了。”

“没办法啊，我也舍不得这个好地方，可是那两个鬼头钻来钻去抓不到。”

“等托比来汇合，咱们就撤？”

“等会儿去他的车库，东西都带在身上，接着嗨就是了。”

她们起初还不明白歹徒们在说什么，等了大概十分钟，三个瘾君子扬长而去，塞雷娅和赫默还小心翼翼地钻行了一阵子，忽然空气中传来呛人的焦味，很快这气味加重，烟雾蔓延，好像空气也变得颤抖起来，塞雷娅脑袋仿佛挨了一下重击：这群丧心病狂之人为了掩盖证据，选择了纵火。

“赫默！听我说，冷静，冷静下来——”

塞雷娅一边走，一边触摸房间门，确认一个不发烫后打开进去，关严房门，然后抓住赫默的肩膀把她转过来：

“你学过火灾逃生的课程吧？”

“学过是一回事——”

“别慌，这里是三层，咱们做绳梯下去，可以办得到吗？”

“这个窗帘真的可以吗？”

这房子的窗帘已经老化得厉害，不过承担两个小学生的体重大概还是没问题。塞雷娅胡乱说着一些打气话，顶着越来越浑浊的空气勉强把它们扯下来，两个人把它大概拧成绳条，按照学校的教法打结系在窗框上，塞雷娅冲赫默伸出手，刚才起一言不发做绳子的小女孩这时犹豫起来。

“不会摔下去？”

“我拉着你，假如掉下去就垫住你。”

“你？”

“忘了吗？我是——龙诶。”

塞雷娅在毕剥的火声中很真诚地看她，月光混合着灰烟，好像真给她加上一点神秘种族的气势。

“那么，我要起飞了？”

“好，成功飞回家去，周一我就把我那份香蕉玛芬给你吃。”

“一言为定！我会记二十年的！”

“为啥是二十年。”

“我妈妈说二十年后我就是大人，甜品自己想买多少买多少，也许就不记得你的了。”

“好好，那走吧！”

塞雷娅一只手抱住她，另一只手抓住软绳，两个人翻过窗台，往楼下一点一点滑行。

 



“就到这里吗？”

“是的，到窗台外面，就没有了。”

“嗯，因为下去没多远，绳子就断了，我们掉到树丛里，那里也有火灰在烧，不知道是因为摔的还是呛到，总之你晕过去了。”

“果然靠不住那种工具啊。”

“因为起火，警察消防员都赶到，我把你带出去之后就直接送到医院了。”

“是吓到所以不记得了吗？”

“医生说是保护性失忆，你连我也不记得了，给你玛芬你也只是说不要陌生人的东西。等出了院，为了躲避采访和继续正常上学，你家就搬走了。”

赫默从中听出主任一点委屈的语气，微笑着说：“因为一句话，二十年之后我才被羽毛找上啊，真是——奇妙。”她像是小时候一样，很自然地伸手去摸了一下塞雷娅的头，手临到角根，正期待着接下来的手感，那对漂亮的角碎成星星一样的粉末，从指间滑过去了。

“哎呀！主任，我，我没……”

塞雷娅一点也没生气，居然也微笑起来：“好怀念啊。那么，甜品的事现在还算数吧？”

“怎么不算数呢，我成了大人也远远没有甜品自由啊。二十年的份，会补上吧？”

“从明天起每天下班去吃好了。那么现在，走吧？”

塞雷娅走了两步，站在楼梯上伸手，一线月光洒在身上，和当年那个小学生的形象别无二致。赫默手里的羽毛不知什么时间已经消失了，但是没有关系，已经有别的东西可以握在掌心了。

“顺便，你头发的手感，真的非常——好。”





就是青梅竹马重逢的故事，当做成年人谈恋爱的开端好了，假如有心情的话可能会补点具体的后续。


