---
layout: post
title: 【虹凉】天弃之子
categories: 杂论
tags: 孤独摇滚 虹凉
---

莫名其妙的短打，时间大概是暑假


---


“怎么还不走？”

伊地知虹夏擦干净吧台，收拾好客人留下的杯盘，一回头，看见结束乐队的贝斯手还坐在那里，完全没有收工回家的意思。这样，大概就是要在她家蹭一晚上住了，虹夏很没有意义地随口问了一句，不管凉编出什么离谱理由，最后她都是赶不走的。

“要下雨了。”

虹夏停下扫帚，直起身子，震惊又怀疑地看过去。

“怎么了，不信我？”山田凉很做作地摆出伤心表情，好像友谊会因为这么点事破裂一样。

“不不不，是借口太正常了，真不像你啊。”

虹夏探步推开门，从楼梯口看上去，夕照正闪耀在下北泽的大街小巷，全非风雨欲来之势。

“记得天气预报明明是一整天晴天来着？”

“马上就下雨。所以——虹夏，我今天要去你家。”

又来了，一副理直气壮的样子，不知道的以为是邀请别人去自己家呢。虹夏扫了一眼店门口的伞架，果不其然没有凉的伞，傲傲然开口：“我可以先送你回你家，假如真下雨的话。”

“那多麻烦虹夏啊，还要绕一段路。”

虹夏“嘭”地关上门，一把端走凉桌子上的饮料：“你少麻烦了吗？”

山田凉顺势把手缩下去，不客气点评：“你做的橙汁冰块加太多了，小孤独的就刚刚好。”

饮料师啜吸两口，觉得作品完美无瑕，完全是客人没事找事，转移话题，于是威胁道：“再挑刺把你锁在这里哦？”

“再想想，多冰也别有一番口味呢。”

 



饮料的话题告一段落，虹夏在凉的要求下带了伞在手上，两个人沿街而行不到一百米，天色如同墨翻，雨点敲击皮肤简直有痛感，凉把贝斯转到两个人中间，双手抱着，扬扬自得：“多亏了有我提醒。”

虹夏被贝斯包硌得很不舒服，本来伞就不大，两人一琴这么一夹，半个肩膀都淋在雨里了。

“我说，个子高的人打伞比较合适吧？”

“我要抱着我的贝斯。它就是我的生命。”

“生命就是天天用来抵押饭钱？”

“大部分人都是这样吧。”

凉虽然万事不挂心，有的时候却会说出很哲学的话来，假如对方不是街头找人辩论的苏格拉底，那么就很难被接上，也即俗称之为冷场。从小也有不少善良友爱的同学尝试让她加入社交，凉孤僻的性格不能阻碍他们的高尚热情，可当她说出类似于“没有个性和死了没有区别”的暴论之后，他们的战斗意志就很快被摧折，再不敢管这个“怪人”。可是虹夏不一样——

“这么计算凉该欠了我有几条命呢？”

虹夏是真正意义上的天使，她可以从凉弯弯绕的哲学胡同里一把拽出凉试图隐匿的负面情绪，然后把它“虹夏”掉。山田凉面对她时总有种被从沙发底下拖出来的猫的感觉，闪闪亮亮的金发女孩拎着她的后颈，指着狼藉的花瓶碗碟说，都是你干的好事，不可以逃避，要面对喔。

“那就更还不起了，申请破产。”

凉的头顶雨伞一晃，虹夏为了越过贝斯包来敲她的头，手上一个没拿稳，伞被风刮得向旁边倒去，雨波猛地拍去，凉的衬衫算是彻底浇了个透。

 



检查乐器、换衣服、洗澡，回到家中两人折腾了半天，幸好贝斯防水没事，不然凉真的会破产。虹夏一边给坐在沙发上弹琴的凉吹头发，一边后知后觉发问：

“你怎么知道会有雨？”

“气象学家山田凉根据冷暖锋的交替推算……哎呦。”

“说实话！”

“因为有那样的声音告诉我。”

“什么声音？”

“就是要下雨了。”

虹夏调了一档温度，从发根细细吹过去，声音充满不信任：“你的故事越编越戏剧性，已经不太适合当借口了。”

山田凉低着头，舒舒服服地眯起眼睛，快要睡着了的样子：“不信也没有办法，明天一直多云，晚上才会放晴。”

“这就是随口说的吧。”

“是预言服务，成真的话要付500円。”

毫不意外头上挨了一击，路上躲得过一时毕竟躲不过一世，山田凉像是完成了什么仪式，心满意足地靠在虹夏腰上睡着了。虹夏拿出手机翻看天气预报，明天一天都是阴天，这反倒给凉的话蒙上一层神秘色彩，因为要稳赚的话按照预报说就好了，凉在人设和钱上做选择从不含糊。

虹夏把她搬运到床上安顿好，自己从另一边上床，盯着那双没有睁开的黄色眼睛看了半天，真不知道自己是中了她什么魔法，任由此人在这里蹭吃蹭住。她叹了口气，很小声地说“晚安”然后熄灯入睡。

 



第二天早上起来就阴阴沉沉的，这让阳角喜多很不满意，波奇倒是适应得很好。喜多从凉这边显然得不到支持，于是转向虹夏，发现鼓手小姐时不时看向门口发呆。

“怎么了，门外有什么值得注意吗？”

“应该在等放晴吧。”

“哦，虹夏也喜欢晴天吗？”

“不是，因为说不定我可以少欠她一条命。”

喜多和波奇面面相觑，搞不懂两位前辈又在玩什么。

“能看见晚霞就好了啊。”虹夏终于加入谈话，没头没尾地感慨道。

“能的。”凉弹了几下贝斯，发出沉稳安心的低音。

仿佛是魔法，晚间演出售票开始时，阴翳一点一点散开，等到第一场演奏结束，夕阳已经在淡薄的云层间闪耀，虹夏几次看向游走在场间，看似在忙碌实则在顺开心果吃的凉，对方心有所应，抬眼比了个“五”的手势，震耳欲聋的金属摇滚乐中她感觉自己要上不来气了。

营业时间结束，波奇和喜多说了再见，凉照例留下来，开门见山地要钱：“我说对了，所以给我500円。”

“待会儿给你做夜宵吃。”

“没有这事虹夏也会给我做吃的吧。”

“所以呢？”

“所以不能等价代替。”

虹夏要被气笑了：“哎，放晴又不是你的功劳，这到底是什么的价格？”

“是晚霞的价钱。平时，不会这么期待晚霞吧。”

虹夏沉默了片刻，又往凉头上来了一记手刀：“那就当今晚的住宿钱。走了！”

“我还没说要去你家住。”

“我知道的啦！”

“500円一晚，虹夏家是新宿的五星宾馆吗？”

虹夏伸手整理好凉的领结，蹦蹦跳跳走到暮色中，没有回头：“不去的话没有夜宵哦。”

凉快步跟上，用食物就能引到，真是戒备心薄弱的猫。

 



山田凉并不是活体气象仪，不是所有的天气都能预知，具体地说来，越激烈的天气变化越容易感觉到，不过另一方面，没有什么变化也就没有预测的必要就是了。

“所以那天，为了告诉你能不能看到晚霞，可是费了我毕生功力。”

虹夏不为邀功所动，手里转着根据贝斯手的报告带上的伞，想起第一次得到暴雨预警的那次，忽然意识到一点bug：“你既然知道下雨，为什么不自己带伞，省得挤到。”

“因为……”

凉的声音倏忽消失，虹夏偏头要她再说一遍，雨滴没有气氛地降下，细密地落在头顶，凉叹了口气，熟门熟路地抱着贝斯钻进虹夏的伞底下：“因为不想自己举伞，因为想和虹夏一起走。”

不出意外地，这次也被淋到半个身体，山田凉照例在伊地知家休整一晚，第二天却没有正常起床。虹夏一摸身旁人的脑门，温度应该可以煎鸡蛋，只好任劳任怨地起来准备药物、湿毛巾和病号餐。

给喜多和波奇发了因病缺席训练的line之后，虹夏低头看着不知道意识是否清醒的那双黄色眼睛，例行公事地教训：“下回要记得带伞啊，知道后果了吧？”

“帮我拿一下贝斯。”还是左耳朵进右耳朵出的样子。

虹夏叹气，看在生病份上不作计较，给她拿来了乐器，看着凉珍重地抚摸琴弦的样子，忽然不自主地问道：“昨天你的话，到底是……”

凉不动了，很久才吸一下鼻子：“解释预言是另外的价钱。”

“明知道不是那句吧。”

凉很不情愿地撇过头去，感觉自己在沙发底下的角落里逃无可逃，虹夏又一次捉住了她的后脖领：“那就更贵了。”

“别动，毛巾要掉了！”虹夏扶住她的头，调整完，低头俯身：“大概是要多少个夜宵呢？”

“说了吧，夜宵不算数的。”

“那这个呢？”一个吻落在凉的面颊。

手指不自觉地颤抖一下，贝斯弹奏了一声，凉应声：“比吃的不实惠多了。”

“以量补质喽。”

 



凉康复之后虹夏又病了，波奇和喜多恐慌之际却幸免于难，此乃后话。

