---
layout: post
title: 【方王】宿舍隔离心理健康指南 2
categories: 全职高手
tags: 全职高手 方王
---
方士谦以为，曾经以为自己算是一个宅男。


众所周知，单是关在寝室是摧毁不了死宅的意志的，只要有空调看番打游戏就好，不用出门打饭那是锦上添花，双喜临门。可惜现实生活与方士谦的想象，不能说是分毫不差吧，也可以说是云泥之别。


“这说明你二次元浓度不够。”王杰希看着在床上百无聊赖拧作蛆状的方士谦，斩钉截铁地说。


方士谦感到一位老二刺螈的自尊心受到挑战，勃然大怒地翻了个身，正欲和他理论自己从小学看柯南火影起的入宅史，谁料小王不讲武德，直接打断：“你把掉地上的被子往上拽拽，我要扫地。”


方士谦看对方左手撮子右手扫帚，再看自己一身乱七八糟的薄被子，实在是银武对蓝甲。有道是大丈夫能屈能伸，他老老实实地提起被子，悄悄把脚缩进床里。


王杰希第一天把垃圾放在门口时，很惊讶于一位大门不出，二门不迈的青年男子怎么会在一天之内产生如此多的生活废料。不过日子一天天过去，方士谦的垃圾袋也也装越少，原因无他，薯片快乐水消耗没有补给罢了。直到现在，王杰希用水磨工夫扫地也没办法从外间地上扫出半点头发丝。对此二人各执一词，王杰希认为他天天熬夜头发掉没了，方士谦则声称是自己保养有道（究其原因，最根本的大概是方士谦压根不怎么下地，头发也就掉不到地上）。


“你别以为我不知道你几点睡觉。”王杰希眯起大小眼，一副神算子做派。


方士谦根本不怕：“你就瞎猜吧，怎么可能知道。除非你偷看朕的睡颜……”话没说完，他就看见王杰希似笑非笑地盯着他，好像在说“你猜”。方士谦打了个哆嗦，真说中了吗，他心想完了，我的室友是个变态，变态还觊觎我的美貌，我想逃，但是逃不掉，太他妈可怕了。




王杰希对于方士谦的内心戏一无所知，在他看来方士谦的日常活动非常好懂：首先是早上八九点和床搏斗一番，落败之后负气去洗漱，中午吃了饭午睡，一两点钟再和床搏斗一番并握手言和，下午窝着看手机或者电脑，发出不明笑声或尖叫（视娱乐内容而定），晚上在群里吹水，只要看他最晚发言时间，向后推半小时，就可以确定方先生的就寝时间。王杰希的笑容是在营造他无所不知的神秘气质，而我们一般管这个叫中二病。


顾名思义，中二病最好在初中二年级得病和痊愈，正如反季的水果又贵又不环保，反季的病也多少有点代价，王杰希就这样失去了他苦心经营的正经人形象。在这之前，虽然方士谦认为王杰希古板老派心思诡谲难猜不好哄，但还是一个正人君子，可远观而不可亵玩焉，而今他忽然有了一种“这个好玩诶”的感觉。


方士谦当晚在水群里发：“我发现王杰希真有意思。”


刘小别眼疾手快，一目十行，很快抓住中心思想，抓住正在打Boss的室友袁柏清摇晃：“卧槽！你师父说对队长有意思！”


两个男孩目瞪狗呆，面面相觑，袁柏清在这巨大的冲击之下忘记了求证消息来源，他临危不乱，满怀守护这份超越世俗眼光之爱的责任感，立刻创立了微草第三个小群，当然成员中仅不含二位舆论中心人物。


“直说你是为了吃瓜吧。”这是看热闹不嫌事大的乐观派柳非。


“我感觉迟早有一天微草的群数量会达到2^n-1个。”这是数学很好的悲观派邓复升。


“那不就证明人人都有对象，人人都有瓜吃的大同社会来临了嘛。”这是稀里糊涂的罪魁祸首刘小别。


“唉。”这是CP粉头AKA治疗之神孝死我了的好徒弟AKA微草第三群群主袁柏清，深感和这群虫豸们在一起怎么能搞好方王呢。


当然他们其实没有什么搞事的空间，毕竟大家都被隔离，成败与否关键还是看二位造化深浅，队员们只好祈祷月老给面子，丘比特手别抖了。




风暴眼中心的方士谦一无所知，看没人搭理他，就放下手机准备睡觉。刚一合眼，他灵机一动，万一王杰希真偷看他怎么办，要揪出这个变态的真面目。方士谦在舍身为饵和暗中观察之间纠结了很久的平衡，最终选择对自己的大长腿有自信，他把所有被子都集合到自己的头部，留一条缝观察和呼吸，全然不在意自己还穿着睡裤，并不比任何时候有看头的事实。


当晚凌晨一点半，嫌疑人王某蹑手蹑脚，鬼鬼祟祟地推开外间房门，方士谦听他的脚步停下好一会儿，终于沉不住气，从被窝一跃而出，大喝“抓到你了！”


美中不足的是，方士谦给自己的伪装也许是分量太足，他一时没有挣脱头上的被子，等他手忙脚乱地钻出来，就看见王杰希坐在冰箱前的地上，手拿一罐冰镇可乐，瞠目结舌地看着他。


倘若换位思考，我们很容易理解王杰希的心情，半夜一团张牙舞爪的布料宣布将你捕获会带来多么严重的心理创伤。表现在他身上，就是跳起来头撞在柜子上，又摔了个屁股墩。


“所以你只是来拿可乐，那你为什么站那么长时间？”


“这是最后一听了，我心疼一会儿不行吗？”


两位一个是蓬头垢面，一个是鼻青脸肿，彼此气势汹汹对视一阵子，王杰希忽然忍俊不禁，起初微笑，最后实在忍不住笑出声，方士谦不由自主也笑起来，怪不好意思的，他想。


“隔离结束了就好了，想怎么喝就怎么喝，不用心疼。”


“嗯。不过等结束了，你也要走了吧。”


“啊……”方士谦笑容还挂在脸上，心里却是一空，对，他本来早就该离队了。


王杰希似乎也感觉不应景，把可乐左手倒右手，一时想不出该说什么，坏了，把天聊死了。


然后他听到很轻的一声：“怪舍不得的。”


帝都路灯很亮，适合挂资本家，也适合给不开灯的屋子提供一点光线。王杰希就着这点亮看去，方士谦自称西城区吴彦祖的脸没了发型加持其实还是挺耐看，他的眼睛里有情绪在晃动，这一刻方士谦像极了了他一直想成为的忧郁型男。


王杰希想开灯，鬼使神差地没有开：“那，不走不行吗？”


这不像他会问的话，方士谦没有不走的理由，问了也是白问。


方士谦睁大眼睛，他心跳得厉害，一万句话涌到嘴边，却不知道该说哪句。像往常一样，刺他一下“你居然承认舍不得我”？这样的话一说出来，今晚的气氛就不再了。尽管还不清楚自己的心为什么不安，但是他莫名喜欢这样的感觉。


王杰希见他久久不开口，叹了口气决定结束：“别傻站着了，可乐分你一半，先睡觉吧。”


方士谦松了口气又有点后悔，神游天外地等着可乐。


两个人都心不在焉，他们都忘记了碳酸饮料被剧烈摇晃过的后果：清凉的棕褐色液体带着大量气泡，报复似的冲到方士谦的脸上，这最后一听快乐水就化作了凌晨两点的洗澡、洗衣服和拖地劳动，某种程度上也尽了咖啡因类饮料不让人睡觉的职责。


方士谦精疲力尽地倒在床上，重新用被子武装起头部，做贼心虚似的偷偷点开好基友黄少天的聊天框：“喜欢一个人是什么感觉？”


必须要说明的是，这不是单纯的恋爱咨询，因为他问完倒头就睡，全然不管那头洪水滔天，黄少天几乎是睁着眼睛寻思到天亮。谁能想到，一罐喷洒的可乐能让一个两千公里外的G市人痛失宝贵的睡眠呢。
