---
layout: post
title: 【塞赫】往日余波
categories: 舰桥大学博士论文
tags: 明日方舟 塞赫
---
目送最后一个拓荒者走出359号基地，奥利维亚·赫默忽然感到一阵令她天旋地转的困意袭来。


这是理所当然的，赫默已经几乎一天一夜没有合眼，多萝西的实验造物又是那么严重地冲击着她的心灵——原本以为人体实验已经足够违反科学伦理，莱茵生命到底还有多少惊喜是她不知道的？
赫默身侧的通讯器还在滴滴叫，提醒她有未读消息。网络一恢复，红点就在一个接一个地往出蹦：博士急于了解基地里的事情始末，还要发出下一步的指挥；不知道昨晚伊芙利特问了她多少遍晚安；也许……还有……赫默努力抵挡住睡意的攻击，踉踉跄跄地站稳。求你了，至少到警车上再睡着，赫默对自己说。


白面鸮此时也不好受，连接“唤醒”的感觉太鲜明，导致她在看现实世界时总有点失重感。不过好在还算清醒，白面鸮扶着昏昏欲睡的赫默上了哥伦比亚的警车，她看着那些充满压迫感的装甲，意识到前方又是一场折磨，只好祈祷赫默尽快恢复战斗形态。




“这就是为什么她还在做笔录，”塞雷娅手里拎着证物箱站在特里蒙警局接待处，有点后悔自己没有带点面包和咖啡，“基地事件已经结束十四个小时了。”


“赫默在大厅睡过了三次点名，在笔录室陷入突发睡眠的可能性高达八十一点三。”


塞雷娅不知道说什么好，在面对这两只黎博利的时候她总是会卡壳，她把重心从左脚转换到右脚，又从右脚移到左脚，就在她第二次考虑要不要趁现在出去买点食物的时候，接待处内侧的门“唰啦”一声打开，警察带着一只完好无损的猫头鹰出现在她们面前。


尽管赫默脚步坚定，看起来已经脱离困倦，但她还是不太清醒，证据就是她见到白面鸮之后的第一句话是：“早上好，乔伊丝。”而现在已经是下午一点钟了。


于是塞雷娅纠正她：“下午好，赫默医生。”


赫默这才注意到她，抬起头点了点下巴：“问好而已。这和时间没什么关系，就像博士的助理无论在什么时候看见他都会说‘早上好’的。”


这是玩笑吗？塞雷娅不确定自己是不是又把天聊死了，不过很快白面鸮就在一旁发出没有起伏的机械笑声，现在再应和已经晚了，会显得很尴尬。


所幸赫默并不在意：“别笑了，乔伊丝，咱们走吧，该回办事处写报告了。”


“赫默已经有一天半没有进食了，系统建议先去补充一些能量。”


在号称美食荒漠的哥伦比亚，她们的选择并不多，塞雷娅一边听着两只黎博利小声交换有关办事处周围餐馆的情报，一边把证物箱交接给了警官。




如果你要请一只黎博利吃饭，那么请务必做好事前调查：他们的食谱广杂而多变，每一个亚种在不同时期的偏好都有所不同。可惜四年前的塞雷娅并没有这种常识，她做好打算邀请因为看护伊芙利特而晚下班的赫默来吃个便饭，一厢情愿地认为对方会偏爱精致小巧的素食，提前一周就预约好了特里蒙科技园区一家贴满了高科技、禅意和环保标签的素食餐厅。


可是等到塞雷娅注意到坐在所谓“萨米ins极简风”的木头椅子上兴致缺缺的赫默时，已经晚了。


她在持续一整顿饭的科普时间中彻底掌握了赫默的食性，恍然大悟似的看着餐桌对面的那双黄色眼眸，尽管看起来睡意朦胧而温和，但那的确是猛禽的眼睛。那时塞雷娅就有所预感，赫默总有一天会让自己的眼神变得锐利凶猛，好像她的远亲在捕食时那样。不过那是以后的事，现在她更迫切地需要一个计算器，在这种地方足够这两位吃的正餐加起来价格可是天文数字。




等到塞雷娅回到谈话，赫默和白面鸮已经打定主意，去附近的KFC随便吃点什么快餐，尽早和罗德岛接头为上。


“你们不用着急，博士不在本舰。”


两人投来疑问的眼神。


“他和缪尔赛思去359号基地做收尾工作。”


那就不急了，博士对可能达成合作的能人异士总是充满无尽的好奇心和耐性，赫默认为这是创始人拉赞助的本能，伊芙利特则用电视剧里的台词形容他“见一个，爱一个”，虽然生动形象，赫默还是决定减少小孩子看电视剧的时间。


塞雷娅带她们前往一家叙拉古餐厅，叙拉古这个词在哥伦比亚多少代表了一点品质保证，同理还有“炎国”。


点单完毕，塞雷娅在等待上菜的时间挑起话头：“伊芙利特昨晚给我发来二十多条简讯，她怎么也联系不上你们，问我是不是出了意外。”


赫默感到愧疚，伸手去拿通讯器：“我还没看，真不知道她会急成什么样子……”


塞雷娅像是咬到舌头，立即出言阻止：“我安慰她说不会有事的，你可以晚上给她打电话。”


事实上，当伊芙利特发现塞雷娅并不和她们在一处时，那孩子更着急了，假如回去时被告知本舰发生了一场火灾，塞雷娅也不会感到意外。有时候真该告诉她，不只是小孩子，大人也会成长的。
白面鸮看起来有点局促不安，塞雷娅想也许她猜到了什么，是的，赫默的收件箱里还有几条来自联系人“防卫科主任”，即使她希望赫默看到，那也不是现在，在蹩脚的奶汁烤菜、煮过头的叙拉古通心粉和她亲爱的同事面前。


说起这个联系人名字，也是一波三折，从“塞雷娅主任”到“塞雷娅”再到“防卫科主任”，赫默曾经下定决心把这个名字和莱茵生命的糟心职场往事扫进人生的垃圾堆，可是每当她做出一个重要决定，她都会意识到那段时光对自己决策的影响，到最后她是在和自己怄气，好像是一个青春期初中生。


这种态度引来太多猜想，赫默医疗部的同僚个个都是人精，流言经过千回百转的加工，传到本人耳中的最终版本已经成了塞雷娅是霸道总裁而赫默带球跑路的玛丽苏故事。


如果真是这样就好了，赫默叹气，如果她的人生没有涉及那些秘密实验，人心险恶就好了，她被自己的野心卷入风暴，又没有足够的能力处理，说来说去谁都无法埋怨。





如今赫默身处特里蒙城，打车十分钟就可以到达莱茵生命总部大楼，在这风暴的正中央反倒平静下来，她现在唯一的念头就是再也不会相信塞雷娅挑选餐馆的眼光。


“……只是就近而已，”塞雷娅解释，“中央区除了快餐也没什么可吃。”


我知道，赫默扶住额头，她可太知道这位主任的行事原则了，正是因为这些原则如此坚定、正直、高尚，才显得一切和她意见相反之人是在蚍蜉撼树，以卵击石。


白面鸮起身去洗手间，塞雷娅得以光明正大地看对面那只把头埋进通心粉盘子的黎博利的发旋。她已经很久没有这么注视过赫默了，在罗德岛如果她能看见赫默，那么要么是身边一大堆医生，要么是有伊芙利特跟着。


赫默的小脑袋动了动，翎毛也跟着摇晃：“总之还是谢谢你，你很相信我，相信我们的能力。”她像是含了口吃的，有点口齿不清，而在这句话出口之后，赫默的肩膀骤然放松下来。


塞雷娅坐直身体，双手交握在一起：“我一直相信你可以。”过去她总是想着去保护所有人，现在看来凯尔希说得对，真相的确会令人坚强。赫默也希望自己能够独当一面。


“但是有些事我还是没有办法告诉你，毕竟……”


塞雷娅听到对面传来一声隐秘的叹息，赫默从盘子上抬起头：“同样的话你已经说了好几年了，我和你说这些，你认为我今天还想听这个？”


高个子瓦伊凡一时宕机，尾巴在地面上划出声响，赫默说得对，倘如顺着塞雷娅的话聊下去，势必会再产生一场争吵，可是要说什么呢？


即使我相信你，即使我希望你成长，我还是会担心你，因为这不是出于理性，而是出于爱。


塞雷娅的喉咙里有很多情感争先恐后地往出挤，可是她只是愣愣地看着赫默。


有一瞬间赫默的瞳孔变成细细一条，锐利得仿佛能看穿塞雷娅的灵魂，很快又恢复原状，她重新把注意力集中回通心粉：“快点吃吧，乔伊丝回来了。”





塞雷娅神游天外地吃完饭，起身结账（从博士的活动经费里扣），送赫默和白面鸮上出租车。合上车门的时候，赫默忽然示意她靠近来，黎博利摇下车窗，微笑：“我晚上也会回你的简讯的——如果写完报告还有时间的话。”


塞雷娅僵立在特里蒙午后的阳光下，这时她回想起博士蹲完号子回来时的抱怨：“哥伦比亚警察做笔录时毫不在乎隐私权，他们连通讯器都要检查，每一条聊天记录都不放过。”


该死的哥伦比亚，前狱警满心怒气，同时从心中某个角落里，悄悄生长出一点期待来。
